>  歌舞伎、能乐、文乐、雅乐、狂言和太鼓的简单介绍

## 歌舞伎

　　歌舞伎是充满活力和激情的传统戏剧，是一种戏迷遍布全世界的舞台表演艺术。

　　具有节奏感的台词、色彩鲜艳的化妆、精雕细琢的舞台形象，成为歌舞伎的特征。

　　歌舞伎的最大特征是女性角色全部由男演员扮演。

　　在日本代表性的歌舞伎专门剧场‐歌舞伎座（东京）等，还配有用英语进行解说的服务。

　　在东京的歌舞伎座（电话03-3541-3131）、Ticket Phone松竹（电话03-5565-6000）和国立剧场（03-3265-7411）定期上演歌舞伎。后侧上层楼座的票价也只有2,520日元（大约为168元人民币），在歌舞伎座观看一幕剧的票价范围是600日元~1,500日元，大约相当于人民币40元~100元。

歌舞伎的基本要素：

1）剧目：
分为三大类：
时代物（历史剧），如《名手本忠臣藏》。
世话物（生活剧），如《生世话物》。
所作事（舞剧），如《京鹿子娘道成寺》。
今天仍在上演的一半左右的剧目是最初木偶剧的作品。

2）演员和角色：
“歌舞伎”其实是演员的戏剧，剧目成了展示演员才华的载体。每个演员都是某一表演门派的一分子，每个门派对每个角色都有自己特定的表演风格和方法。

3）服装和化妆：
生活剧中的服装往往是江户口时代服装的真实反映，历史剧喜欢采用华丽的锦袍和长长的假发，让人回想起“能”剧中的戏装。而对“女形”舞剧，则尤其注重舞台服装的精美。

歌舞伎有大约100种脸部的扮相，像京剧一样，也以颜色昭示性格。如红色倾向于“好”，表示人物的热情、正直等。而蓝色就是一种不好的颜色了，表示恐惧、多疑、嫉妒。

4）音乐：
“歌舞伎”最重要的乐器是三根弦的“三味线”，最特别的音响效果是“拍子木”。像京剧一样，伴奏者也是隐身于幕后的。

列出以上几项，是希望读者朋友们能将歌舞伎还有下面的能乐与中国的京剧比较一下，也许能发现很多相似之处。

## 能乐 能剧 散乐(猿乐)


　　能乐原来是一种宗教仪式，具有700多年的历史，是日本代表性的传统舞台艺术。穿戴日本传统服饰的表演者为了掩饰自己的表情，戴上面具或者无表情地表演情趣盎然的传统舞蹈。

　　从中世纪以来长期被称为“猿乐”、“申乐”、“猿(申)乐之能”，能乐这个词是明治以后才开始使用的。一般把属于完成式的猿乐之能称为“能乐”。

　　明治维新以后的能乐，因它的保护者——维新前的武士阶层的瓦解，陷入了困境。社会人群陶醉于欧化生活，差不多忘记了传统艺能。

　　欧化主义流行一段时间以后，复古主义开始抬头，这时能乐也渐渐地开始复兴。

　　能剧在日本相当于中国的京剧。能剧的特征体现在：台词的押韵，情节的朗诵，古典的音乐以及演员象征性的动作等。

　　主要角色还带面具，表示其每个人的个性特征。

　　在东京国立能乐堂（电话03-3423-1331）定期上演不同的剧目，观看一场能剧的票价范围在2,500日元~4,500日元，大约相当于人民币160元~300元。

## 文乐 木偶净琉璃 人形净琉璃


　　 “文乐”就是一种木偶戏，是日本专业的傀儡戏，这个词来源于“文乐座”——存活到近代的唯一一个商业木偶剧团的名称。

　　木偶戏17～18世纪发展起来，又叫做木偶净琉璃（“人形净琉璃”），这个词汇本身说明了木偶剧的起源和实质。“人形”的意思就是木偶或者傀儡，“琉璃”的意思则是一种伴以三味线演奏的戏剧说唱。

　　 跟歌舞伎一样，木偶戏乃是江户时代 (1600-1868)朝气蓬勃的商人文化的组成部分。木偶剧的许多有名的剧本都是由著名剧作家近松门左卫门（1653—1724) 撰写的，近松的高超技艺使得木偶人物形象和情节在舞台上栩栩如生。

　　 文乐由３名木偶剧艺人表演，主角木偶由３名木偶剧艺人共同操弄。三味线伴奏与台词朗读配合栩栩如生的木偶动作，再加上绚丽多姿的木偶戏装，无论谁看了之后，都会对惟妙惟肖的表演留下深刻的印象。

　　在大众艺术盛行的大阪有专门上演文乐的剧场‐国立文乐剧场（电话06-6212-2531），定期（隔月）举行文乐的公演。

浄瑠璃三大名作：《菅原伝授手習鑑》（菅原传授手习鉴）
　　　　　　　　 《義経千本桜》（义经千本樱）
　　　　　　　　 《仮名手本忠臣蔵》（仮名手本忠臣藏）

其它的代表作品：《出世景清》、《曾根崎情死》、《国姓爷合战》

## 雅乐

　　雅乐，是流行于平安时代宫廷里的一种传统音乐，至今仍是日本的宫廷音乐。特点：高雅不俗，大规模合奏型态演奏。

　　雅乐最早于奈良时代自中国大陆及朝鲜半岛传入日本，随后经模仿及融合而产生日本雅乐。

　　乐曲以器乐曲为多。 不伴随舞蹈的乐器合奏称为管弦；伴随舞蹈的是舞乐；在神乐、东游、久米、催马等曲式中，还包含汉诗（中国诗）的吟诵，称为朗咏。


狂言 能狂言

　　 是一种特别好笑的笑剧，穿插于能剧剧目之间表演的一种即兴简短的笑剧，是猿乐能与田乐能的派生物。还被叫做“能狂言”、“狂言能”、“能狂”、“可笑”等。

　　 狂言，以时代生活为题材，以讽喻性质的滑稽表演为内容，它植根于平民生活，采用民众的生活语言。因此，它是一种平民艺术。

　　能乐是以歌舞为中心的音乐剧，但能狂言则是以滑稽搞笑为内容的科白剧。能乐中表演者需要戴能面具，但狂言除了特殊情况都不戴面具。能乐的着装豪华灿烂，但狂言显得朴素简单。

　　能狂言的流派，原有“大藏流”、“鹭流”、“和泉流”三个流派，“鹭流”在明治中期泯灭，留下两个流派。

## 和太鼓

　　 和太鼓(わだいこ)，是打击乐器之一。日本鼓的总称。包括締太鼓、桶太鼓、宮太鼓。在祭礼、歌舞伎、能剧等仪式中用。

　　和太鼓拥有可以震荡肌肤的重低音，节奏律动可比于波浪。

　　观众会为演奏的场景夺去全部目光，这是一种享受，关于听觉和视的享受。

　　老牌音乐游戏《太鼓达人》是一个配合各种各样音乐来演奏和太鼓的游戏。以和太鼓演奏者“和田DON”、“和田KATSU”为主，各种个样可爱的角色的登场为游戏聚集了不少人气。