---
title: Metal 金属
categories:
  - 音乐
  - Genres
tags:
  - 音乐
date: 2021-01-03 00:00:00
updated: 2021-01-06 00:00:00
---

> 摘自：https://emumo.xiami.com/music/style
>
> [虾米音乐 - 发现音乐新世界 (xiami.com)](https://www.xiami.com/genre/gid/2)

重金属音乐亦称金属音乐，是摇滚乐的一个分支，发源于二十世纪六十年代末期、七十年代早期。重金属音乐根源于布鲁斯摇滚、迷幻摇滚，其特征通常表现为：声响巨大而厚重，失真音效高度放大，伴有长时间的吉他独奏，节奏强劲凶猛，整体上创造出嘈杂狂躁的印象。重金属音乐的歌词与表演风格常常突显男性气概、攻击性等特质。

最早一批重金属乐队（例如齐伯林飞艇 「Led Zeppelin」、深紫乐队「Deep Purple」、黑色安息日「Black Sabbath」）吸引了大批听众，但在评论界却饱受轻视；这一境况贯穿了金属乐的整个历史。七十年代中期，犹大圣徒（Judas Priest）抛弃了传统的布鲁斯音乐影响，重金属音乐由此开始丰富多彩的内部演变。摩托党（Motörhead）将朋克摇滚元素引入金属乐，并标志着金属乐开始愈发重视速度。随后的英国重金属新浪潮运动中，也出现了一些与之类似的乐队，诸如铁娘子（ Iron Maiden）、撒克逊（Saxon）。八十年代，随着克鲁小丑（Mötley Crüe）、毒药（Poison）等乐队的兴起，华丽金属逐渐商业化，成为金属乐界的商业力量。而地下音乐界则诞生了一批更为极端、更具侵略性的流派；其中的激流金属以金属乐队（Metallica）、大屠杀（Megadeth）、杀手乐队（Slayer）、Anthrax（炭疽）为代表，已强力突入主流音乐界，但其他诸如死亡金属、黑金属等最为极端的金属风格则仍然是次文化现象。九十年代中期，蛊戮金属、新金属、金属核等风格开始大受欢迎，进一步扩展了金属乐的内涵。

(虾米编译自wiki)

## Heavy Metal 重金属

重金属音乐亦称金属音乐，是摇滚乐的一个分支，发源于二十世纪六十年代末期、七十年代早期。重金属音乐根源于布鲁斯摇滚、迷幻摇滚，其特征通常表现为：声响巨大而厚重，失真音效高度放大，伴有长时间的吉他独奏，节奏强劲凶猛，整体上创造出嘈杂狂躁的印象。重金属音乐的歌词与表演风格常常突显男性气概、攻击性等特质。

最早一批重金属乐队（例如齐伯林飞艇 「Led Zeppelin」、深紫乐队「Deep Purple」、黑色安息日「Black Sabbath」）吸引了大批听众，但在评论界却饱受轻视；这一境况贯穿了金属乐的整个历史。七十年代中期，犹大圣徒（Judas Priest）抛弃了传统的布鲁斯音乐影响，重金属音乐由此开始丰富多彩的内部演变。摩托党（Motörhead）将朋克摇滚元素引入金属乐，并标志着金属乐开始愈发重视速度。随后的英国重金属新浪潮运动中，也出现了一些与之类似的乐队，诸如铁娘子（ Iron Maiden）、撒克逊（Saxon）。八十年代，随着克鲁小丑（Mötley Crüe）、毒药（Poison）等乐队的兴起，华丽金属逐渐商业化，成为金属乐界的商业力量。而地下音乐界则诞生了一批更为极端、更具侵略性的流派；其中的激流金属以金属乐队（Metallica）、大屠杀（Megadeth）、杀手乐队（Slayer）、Anthrax（炭疽）为代表，已强力突入主流音乐界，但其他诸如死亡金属、黑金属等最为极端的金属风格则仍然是次文化现象。九十年代中期，蛊戮金属、新金属、金属核等风格开始大受欢迎，进一步扩展了金属乐的内涵。

(虾米编译自wiki)

## Thrash Metal 激流金属

激流金属亦称鞭挞金属、敲击金属，起源于二十世纪七十年代末期、八十年代早期，当时许多乐队（美国乐队为主）尝试将英国重金属新浪潮中的元素与硬核朋克的速度和攻击性结合。通常认为，激流金属的兴起部分是为了对抗同时期产生，但融合了流行乐元素、更加大众的华丽金属。激流金属与速度金属相近，但更为猛烈，速度极快，极具侵略性。鼓点急促，伴有快速的低音吉他重复乐段、吉他独奏乐段，并大量使用shredding型主音吉他弹奏。此外，激流金属音乐大多使用两面低音鼓，同摇滚乐使用一面低音鼓的惯例形成对比。歌词通常讨论社会问题、谴责既得利益群体，语言直接强烈，这点与硬核共通。金属乐队（Metallica）、大屠杀（Megadeth）、杀手乐队（Slayer）、Anthrax（炭疽）是激流金属中最成功、影响力最为深远的四支乐队，即俗称的“激流金属四巨头”，它们的音乐在八十年代对于激流金属这一风格而言具有开创性意义。

(虾米编译自wiki)

## Alternative Metal 另类金属

另类金属，顾名思义，融合了重金属音乐和通常看起来与之相去甚远的风格（例如另类摇滚）。另类金属通常有着厚重的吉他重复乐段，人声演唱富有旋律性，并运用其他金属风格中少见的声效与歌曲结构，有时甚至具有实验性。另类金属一词在八十年代就已出现，但是在九十年代才真正成为对这一类型音乐的主流称谓。另类金属衍生了数种子风格，包括新金属、放克金属、饶舌金属。

## Death Metal 死亡金属

死亡金属是金属乐的一种极端风格，其典型特征为高度失真的吉他音效、颤音奏法的运用、低沉的怒吼式人声，鼓乐演奏方面运用双踩（double kick，即使用两面低音鼓或一面低音鼓配双踏板）及/或blast beat，并表现出无调性，节奏切换较多。死亡金属起源于二十世纪八十年代中期，其音乐结构继承自激流金属及早期黑金属。杀手乐队（ Slayer）、缔造者（Kreator）、凯尔特霜冻（Celtic Frost）、毒汁（Venom）等乐队对于这一风格的形成起到了至关重要的作用，而着魔（Possessed）、死亡乐队（Death）、生死讣（Obituary）、尸体乐队（Carcass）、弑神者（Deicide）、食人尸（Cannibal Corpse）、病态天使（Morbid Angel）等乐队则是这一风格的先驱者。八十年代末九十年代初，Combat、Earache、Roadrunner等知名厂牌开始签约死亡金属乐队，旗下的此类乐队数量迅速增长，这使得死亡金属这一风格得到了更多的媒体关注。至今，死亡金属已演变出了多种子风格，包括旋律死亡金属、技术死亡金属，并与其他风格融合衍生了一系列风格，例如死核、死碾、黑暗死亡金属、厄运死亡等等。

## Progressive Metal 前卫金属

前卫金属下属于前卫摇滚与重金属音乐，二十世纪八十年代晚期发源于英美。前卫金属结合重金属与前卫摇滚，抛弃了前者感官上的嘈杂凶猛及增强电吉他音效的做法，并采用后者更为实验性、更为复杂的“伪古典”结构以及概念性主题。数十年以来，前卫金属从包括古典、爵士融合在内的多种流派中吸收了影响。

虽然起源于八十年代末，前卫金属直至九十年代中才迎来商业上的繁荣，以梦剧场（Dream Theater）、女皇杀手（Queensrÿche）、工具乐队（Tool）、命运警告（Fates Warning）等乐队的成功为代表，而其他重金属乐队诸如Metallica也在其作品中借用了前卫金属元素。然而到九十年代末，前卫金属便渐趋衰落，但依然拥有坚实的乐迷基础。

## Stoner Metal 石人金属

石人金属是金属音乐的一个子类，它结合了厄运金属元素与迷幻摇滚和蓝调摇滚元素，创造出沉重却又富含旋律的段落。石人金属跟石人摇滚近似，吉他riff都有着律动感和迷幻感，音乐整体的节奏相对中速偏慢。Stoner metal 乐队校正了 Black Sabbath, Blue Cheer, Blue Oyster Cult, 以及 Hawkwind 这类乐队中冗长而致幻的即兴表演，那些带有致幻剂色彩的金属和酸性摇滚成分被过滤成早期流行分支的 grunge 风格的那种嗡嗡声。Stoner metal 可以是装模作样而有自知之明的，能够唤起污秽与零乱的，甚或是一种泰然自若的对以往的回顾。无论如何，像 Monster Magnet 和 Kyuss 那样的乐队，完美地契合了90年代早期另类金属运动的电子乐口味。即使是在 grunge 风格已经褪色，而工业和 hip-hop 的影响也开始加诸于另类金属的时候，stoner metal 依然是进入新世纪以来深受推崇的一种风格。

Stoner metal is a subgenre of metal music that combines elements of doom metal with elements of psychedelic rock and blues rock to create a melodic yet heavy sound. Like stoner metal's close relative genre stoner rock, riffs are often groovy and psychedelic, while the tempo of the music as a whole is generally slow to mid paced. The guitar tuning is kept low and, unlike stoner rock, there is an additional emphasis on a bass-heavy sound. This form of music was first pioneered in the early 1990s by such bands as Kyuss, Sleep, and Cathedral.
Several of the genre's earliest establishers shared a common characteristic in that both band members and fans alike were frequent marijuana users. This fixation on cannabis, which can also be found within the lyrics of many songs, when combined with the heavy and psychedelic sound of the music gave the genre its now defining nickname as stoner metal. Due to the similarities in styles, some stoner metal bands will borrow and incorporate certain aspects of sludge and vice versa.

## Black Metal 黑金属

黑金属（英语：Black metal）是在重金属音乐中一个分支流派。黑金属的曲风特色总体来説，运用尖叫式的黑腔、强烈失真的吉他、猛烈却阴沉的双大鼓、快速行进的节奏和旋律，给人冷冽、黑暗、带有绝望的感受。

黑金属流派初期的代表乐团包含Bathory、Mercyful Fate、Hellhammer、Celtic Frost和Venom。这些乐团的根基建立在鞭笞金属（英语：Thrash metal）流派上。直到1980年代到1990年代早期又有所谓第二波黑金属在挪威出现，像是Darkthrone和Mayhem乐团。尽管没有明确的第三波黑金属定义，但是现代黑金属乐队的曲风和歌词上对比起老的黑金属乐队，吸收了很多其他音乐风格的元素。
黑金属具有很强烈的反主流意识，主要是因为许多乐队的厌世感和反基督教态度。同时，少数黑金属乐队因爲和焚毁教堂、杀人和国家社会主义的紧密关系而闻名。黑金属音乐总体来説是一个地下音乐流派，因爲和主流品味背道而驰以及多数黑金属音乐人的低调处世态度。

黑金属的表现形式

1.黑金属使用的乐器上除了传统的吉他贝斯鼓外，黑金属的分支流派交响黑金属经常会使用电子合成器以及其他的古典乐器像是钢琴，小提琴，大提琴或者是歌剧的女高音。

2.现代黑金属音乐的最主要特征是高失真吉他进行的反复扫弦，同时极少使用吉他独奏（solo）；鼓的方面大多数乐队使用双大鼓连踩（或是双踏），以及小鼓、双面钹（Hi-hat）、定音钹（Ride）的连击，有些乐队特别是单人乐队经常在录音时使用鼓机来代替真鼓。

3.多数黑金属乐队的主唱使用尖利的黑嗓进行歌唱，与死亡金属使用的死嗓不同之处在于，黑嗓的发声方式更爲靠近两颚。早期黑金属乐队的歌词基本上都是有关反基督，凟神和撒旦崇拜，而后期的黑金属乐队的歌词内容则丰富很多，包括厌世、自杀、反人类、虚无主义、神秘学、宇宙、国家社会主义、纳粹、战争、奇幻等内容；而与此相对应，极少数的黑金属乐队的歌词内容则是关于基督和圣经。

黑金属的分支流派

原始黑金属(Raw Black Metal)
自杀黑金属(Depressive Black Metal)
交响黑金属(Symphonic Black Metal)
旋律黑金属(Melodic Black Metal)
维京黑金属(Viking Black Metal)
异教黑金属(Pagan Black Metal)
民谣黑金属(Folk Black Metal)
纳粹黑金属(National Socialist Black Metal)

Black metal is an extreme subgenre of heavy metal music. Common traits include fast tempos, shrieked vocals, highly distorted guitars played with tremolo picking, blast beat drumming, raw recording and unconventional song structures.

During the 1980s, several thrash metal bands formed a prototype for black metal. This so-called "first wave" included bands such as Venom, Bathory, Hellhammer and Celtic Frost. A "second wave" arose in the early 1990s, spearheaded by Norwegian bands such as Mayhem, Burzum, Darkthrone, Immortal and Emperor. The early Norwegian black metal scene developed the style of their forebears into a distinct genre. Norwegian-inspired black metal scenes emerged throughout Europe and North America, although some other scenes developed their own styles with no connection to the Norwegian one.

Initially a synonym for "Satanic metal", black metal has often been met with hostility from mainstream culture, mainly due to the misanthropic and anti-Christian views of many artists. Moreover, several of the genre's pioneers have been linked with church burnings and murder. Some artists have also been linked to neo-Nazism, although most black metal fans and most prominent black metal artists shun Nazism and oppose its influence on the black metal subculture.Much like punk, the black metal community generally condemns the seeking of mainstream success or attention, preferring the genre to remain underground.

## Folk Metal 民谣金属

民谣金属是重金属音乐的其中一个分支。它的演奏特色主要是加入了民谣用到的乐器，如小提琴、中提琴、竖琴等。

民谣金属乐团常常在自己本土的商业发展上没有太大的成功，但却在别的国家流行起来。 如Northumbrian民谣金属乐团Skyclad，在英国不太出名，却在欧洲、美洲大陆拥有大批支持者。又如凯尔特金属乐团Cruachan，在爱尔兰不太出名但却在俄罗斯流行。然而整体而言，民谣金属大多被视为离不开奇幻小说的内容。此类金属乐团大多利用自己的民族文化注入重金属音乐内，但因好奇的心态，此种特色吸引了不少人接触。较出名的民谣金属乐团有Skyclad， Waylander，Cruachan，Vintersorg，Finntroll和Elvenking。

毋庸置疑，Skyclad被公认为民谣金属的先导者，但当时并未开始流行起来，直至90年代中期至末期出现了 Cruachan、Otyg 及 Windir 带动民谣金属的潮流。东欧成了很多具民谣色彩黑金属乐团的发源地，如著名的Graveland和Nokturnal Mortum。乐团Bathory更首先发表专辑如Hammerheart，带来了将维京神话、历史元素注入民谣金属的议论。 后来 Amon Amarth沿袭Bathory的特色,但用另一种曲风演绎，成了一支旋律死亡金属的乐团。一些乐团虽把民谣金属的特色加入歌词上，但普遍并不被承认为民谣金属类。

## Rap Metal 说唱金属



## Doom Metal 厄运金属

厄运金属（英语：Doom Metal）是一种曲速非常缓慢的重金属音乐，不管是歌词、唱腔、吉他即兴的展现上，都给人异常沉重绝望的氛围。

早期厄运金属受到70年代的黑色安息日的影响，后来，Tony Iommi发展出了一套充满吉他的咆啸巨响跟毁灭性高的演奏方法，加上黑暗又充斥着悲观主义的歌词，他们被认定为为厄运金属定下定义的一群艺术家，在70年代早期，Black Sabbath跟Pentagram将这股又重又黑暗的音乐音乐传到美国，这股潮流在1980年代时被定义成一个新名称"Doom Metal"。

到了80年代中早期，来自英美的乐团对于厄运金属的独特形态贡献良多。在1982年，英国厄运金属拓荒者乐团Pagan Altar跟Witchfinder General分别发表了他们的首张专辑Volume 1、Death Penalty。在1984到1985年间，三支美国乐团也发表了首张专辑，Saint Vitus发行了Saint Vitus，Trouble发表了Psalm 9，Pentagram发行了Relentless。同时，瑞典的重金属乐团Candlemass也在1986年的首张专辑Epicus Doomicus Metallicus展现了他们的权威。还有在1984发表Day of Retribution专辑的Nemesism，都将厄运金属这个名称更加发扬。

史诗厄运
史诗厄运金属〈Epic Doom〉在最初是一种较重视主唱声音的厄运金属音乐，主唱的声线是史诗厄运的代表，包括使用清腔、歌剧腔、或是唱诗；歌词则是取材自神话或幻想，但鼓却是用夸张的方式来呈现。然而，区别传统厄运金属跟史诗厄运金属是有困难的。代表性乐团有：Candlemass、Solitude Aeturnus、Solstice、Doomsword等。

迷幻厄运
迷幻厄运〈Stoner Doom〉是一种加入迷幻金属元素的音乐，迷幻厄运较注重于贝斯低音或吉他的毛燥破音，迷幻金属可视为一个比迷幻摇滚更重、更慢的重金属音乐。代表性乐团有：Kyuss、Sleep、Acid King、Electric Wizard、Son of Otis等。

## Nu Metal 新金属

新金属（Nu Metal）是重金属音乐的一个分支，融合了重金属音乐与说唱、硬核朋克、垃圾摇滚等风格，属于另类金属的一种，又称new metal、neo-metal、nü-metal、aggro-metal。它保留了传统重金属音乐中失真的音色和极端的音量，并在其中混合了嘻哈节奏、说唱和更具旋律性的主音部分；新金属音乐的音色与重金属相比，其实更加生猛和原始，因为新金属的吉他部分，不像是在重金属音乐中那么复杂，和占据那么重要的位置。

新金属乐队在1990年早期，就开始在美国进行表演，但新金属音乐作为一种风格，露面于主流乐界却是在1994年晚期到1995年早期的事情了。最早在美国国内闯出名堂的新金属乐队，是“科恩”（Korn）乐队和“盲音”（Deftones）乐队。“科恩”乐队的首张专辑《Korn》，其中充斥着大量从重金属音乐,朋克风中吸收来的吉他扫弦和失真音色，这种生猛、撕破脸式的作风，与传统重金属音乐讲究的繁复、高难度的主音吉他形成了鲜明的对比，同时新金属在节奏上更具跳舞性。这种新的风格吸引了大量已经对“涅槃”（Nirvana）乐队的Grunge风格进行简单模仿的乐坛感到厌倦的年轻听众。在科恩乐队之后，“盲音”乐队迅速推出了专辑《肾上腺素》（Adrenalin）。“盲音”成立于1988年，原本其实是一支传统的重金属乐队，1990年，乐队开始改变自己的音色，接受了嘻哈音乐的影响，在歌词中加入了说唱的部分。这种节奏强烈、融合嘻哈和说唱、吉他编排直来直去的音乐风格，在日后成为了新金属风格的核心特色。其他操练着同样风格的乐队，在“盲音”之后，也迅速得到了美国国内音乐市场的注意。在二十一世纪，由Linkin Park为代表的新金属继续前行，人气极佳，每张唱片更是卖到了几百几千万张。

新金属其实是一个十分笼统的名词，有广义和狭义之分。广义的新金属包含了九十年代兴起的几乎所有的新派重型音乐形式，包括Metalcore、Rap-Metal、Industrial-Metal等等；而狭义的新金属指的仅仅是说唱金属。由于这种广义和狭义的分辨不清，导致很多和说唱毫无关联的乐队被一些不了解新金属的朋友误认为是说唱金属。Nu-Metal，从权威媒介的解释上来看，本意是指暴怒金属，与传统重金属相比多了乐团成员灌输音乐其中的愤怒、狂暴元素在里面，而团员们借以表达这种思想的媒介又各不相同，借助core、Rap、Industrial等等。以至于这种类型的音乐夹杂的音乐元素、风格过于丰富，所以直到现在新金属也并没有成为一种独立的音乐风格。至于大多数朋友所持有的将新金属定义为说唱金属的观点是一种误区。这也许是因那些名气相对而言较大的新金属乐团很多都将他们的音乐渗透以说唱所致吧。

## Funk Metal 放克金属

放克金属（Funk Metal）从重金属中赚取了重型的吉他音色和riff,并将其爆破性的贝斯线条和简化了的放克节奏融合在了一起。这种风格出现在八十年代的中期， 像Red Hot Chili Peppers 和Fishbone算是最早的代表，从他们的音乐中可以感觉到疯客的感觉明显强与重金属的影响。尽管后来的一些乐队保留了狂野的贝斯线条，但是风格逐渐更加偏向于重金属。同重金属一样，放克金属同样也是表现乐手高超演奏技巧的良好途径。

Funk metal (also known as thrash funk or punk-funk) is a fusion genre of funk rock and alternative metalwhich infuses heavy metal music (often thrash metal) with elements of funk and punk rock. It was prevalent in the mainstream during the late 1980s and early 1990s, as part of the alternative metal movement. The genre has been described as a "brief but extremely media-hyped stylistic fad".

## Atmospheric Black Metal 氛围黑金属

氛围黑金属是黑金属的一种，较为柔和，通常较多运用合成器或古典编排，常见主题包括自然、民谣、神话、自省。代表乐队包括Burzum (Hvis lyset tar oss)、Summoning (Minas Morgul)、Blut aus Nord (Ultima Thulée)。

## Atmospheric Sludge Metal 氛围泥浆金属



## Avant-Garde Metal 先锋金属



## Blackgaze 自赏黑

> 自赏黑：极端金属与迷幻梦境之子

自赏黑融合黑金属与自赏，形成于二十世纪初，同法国音乐人Neige相关的一批乐队开创了这一风格，其中包括著名的Alcest、Amesoeurs。这些乐队深受Ulver、Burzum、Summoning等老牌氛围黑金属乐队的影响，同时也吸收了后摇、新古典暗潮等非金属风格，因此这一风格也被称为后摇黑金属。这一风格的代表乐队还有Lantlôs、Woods of Desolation、Deafheaven，其中Deafheaven的专辑《Sunbather》虽然褒贬不一，但不可否认是这一风格中最成功最受欢迎的代表性专辑。

(虾米编译自Rate Your Music)

A style emerging around the turn of the 21st century that became increasingly popular during the latter part of the aughts. Blackgaze was pioneered by bands associated with a French musician Neige (most notably Alcest and Amesoeurs). They were influenced by Atmospheric Black Metal classics such as Ulver, Burzum and Summoning, as well as non-metal genres like Post-Punk and Neoclassical Darkwave.

The blackgaze sound is a mixture of black metal aesthetics with more dreamy and mellow textures. One of the main characteristics of the genre are tremolo picking riffs creating an ethereal wall of sound, which is softer than usual black metal and resembling Shoegaze (hence the name). Other common features are rapid blast beats and shrieking vocals, often interchanging with slower sections, clean singing and acoustic or Post-Rock-like instrumental breaks.

Other important blackgaze performers include Lantlôs, Woods of Desolation, and Deafheaven, whose critically acclaimed album Sunbather is one of the most successful and popular records representing the genre.

Because of its post-rock leanings, the genre is commonly referred to as "post-black metal". However, that term can also mean several different styles, e.g. the Norwegian scene of Avant-Garde Metal artists rooted in black metal (Solefald, Arcturus, Ved Buens Ende, etc.).

## Brutal Death Metal 残忍死亡金属

残忍死亡金属又名残酷死亡金属、残暴死亡金属。欧洲的死亡金属中心无疑是瑞典的Stockholm，所以无论是残暴死亡金属还是旋律死亡金属，瑞典乐队都是非常优秀的。欧洲的残暴死亡金属代表乐队有：瑞典的Dismember、Defleshed、Hypocrisy、Gardenian；德国的Krabathor；英国的Carcass。
通常认为残酷死亡金属的开端为Suffocation，他们的第一张EP仍带有老式死亡金属的痕迹，但第一张全长则基本上摆脱了老式死亡金属的框架，不论是演奏技法，还是编曲方式，或是复杂程度都和老式死亡金属有了明显的区别。随着残暴死亡金属的发展，一部分乐队完全脱离了老式死亡金属和其他各类金属的影响，创作的音乐更加极端和独特，被称为新派残暴死亡金属，这些音乐创作和演出的重心从对主题的阐述逐步转移到了对音乐客观极限的追求和对乐手能力技术的挑战，甚至还有专门的技术残暴死亡金属以在死亡金属的范围内尽可能的展示乐手对各乐器的高超演奏技术为宗旨。残暴死亡金属在客观音乐性上的鉴赏价值十分突出，但是由于大多数都缺乏明确并且始终如一的主题而显得缺少内涵，例如很多乐队开始不再唱歌词甚至有些不再写歌词，转而着力于演唱方式和技巧的变革，因此长期来看，很多残暴死亡金属的耐听性相对而言会比较低。

## Celtic Metal 凯尔特金属



## Christian Metal 基督金属



## Cyber Metal 电子金属 / 科幻金属

电子金属是工业金属的一支，深受电子音乐影响，许多元素为EBM、Aggrotech等风格特有。电子金属的riff具有更强的旋律性，同时也更加多变，有别于工业金属的机械金属之声，电子部分则营造出空旷辽阔的太空氛围，而从EBM继承而来的交响式结构也是其显著特点之一。唱腔刺耳，种类多样，包括黑嗓、死嗓。吉他演奏近似旋死，键盘则采用了交响黑的独特演奏方式。

电子金属起源于1999年左右，由The Kovenant及其他风格近似的乐队开创。虽然在90年代，这个词也用来形容Fear Factory及其相似乐队的音乐，但这些乐队的音乐更偏向工业金属。电子金属的代表乐队包括The Kovenant、Neurotech、Sybreed。

(虾米编译自Rate Your Music)

Cyber metal is a sub-genre of Industrial Metal which incorporates numerous elements found predominantly in EBM and Aggrotech. Characteristic features of the genre include the use of more melodic and less repetitive riffs, in opposition to mostly metallic and mechanical sound of Industrial. Electronic layers sound like vast and "cosmic" feeling, symphonic structures incorporated from EBM genre. The vocals are harsh, ranging from singing techniques typical for aggrotech to Black Metal shrieks and Death Metal growls. Guitar melodies are played in a similar way to Melodic Death Metal, and keyboards specific to Symphonic Black Metal are frequent as well. Some bands like Deathstars, fascinated by the symbolism of totalitarianism, using it as part of the image also incorporated same aesthetic to their sound.

Cyber metal began around the year of 1999 with the bands like The Kovenant. In 1990s, the name cyber metal was used to describe bands like Fear Factory, however they still stay close to Industrial Metal aesthetics. Important bands of the genre are The Kovenant, Neurotech and Sybreed.

## Cybergrind 电子碾



## Death Doom Metal 死亡厄运金属



## Death n'Roll 死亡摇滚



## Deathcore 死核



## Deathgrind 死碾



## Depressive Black Metal 自杀黑金属



## Djent / Math Metal 数学金属

数学金属是近两年新兴的重金属音乐风格，经常与前卫金属、前卫金属、工业金属、技术死和金属核搭配出现，最大的特点体现在其前卫性、旋律以及技术上的复杂性。通常认为这一风格始于瑞典乐队Meshuggah，在这支乐队之后衍生了众多模仿者，使其成为了一种流派。

英文“Djent”一词是一个拟声词，它本意是指一个非常短促的金属音色，在演奏电吉他的时候使用中高程度的增益产生失真，并用手掌制音产生的声响效果。数学金属大范围地用到这种声响效果，并且音乐大部分也开始围绕这一点展开，以这一声响效果为突出特点，因此得名Djent。这也是它与其它众多音乐风格区分开来的一个重要特征，而且这个唯一的音乐元素贯穿整个乐队的歌曲始终。同时，吉他经常在音乐的中频的范围内非常突出，而贝司则通常也使用失真音色，着重于低频的声响效果。

Djent的另一个重大特点是类似计算机数码感觉的声响效果。许多Djent风格的音乐人，比如Misha Mansoor，他们在开始出道的时候是在家里使用音箱模拟和鼓机录制自己的音乐。这种录音方式被用在正式的专辑录制中，比如Periphey的首张专辑里的鼓采样（鼓手Matt Halpern演奏一套Roland TD-20电鼓来触发采样）和来自一个Axe FX Ultra的吉他音箱模拟单元。一些Djent乐队，比如澳大利亚的Circles，会在他们的音乐中用到合成器或其它更电子化的音色，并且经常与数码程序相结合。这种朝数码电子方向发展的音乐趋势最早来自于Periphery，包括他们的吉他手Jake Bowen(他也同时也有一个做电子音乐的个人团)的吉他段落中，偶尔会使用一些合成音色和“误差”效果。

Djent音乐的鼓部分往往使用了复合节拍。军鼓通常会保持基本的4/4拍律动，并以每小节第一拍为重音。在一首歌的主riff中，底鼓紧跟着吉他的律动部分，烘托出一个个强有力的节奏重音，这是Djent的一个非常基础的律动风格。这种风格的鼓的打法非常重，你可以看看Tomas Haake的演奏。Djent的鼓点有点类似Jazz的鼓点，比如它们都会使用一些“幽灵音”以及一些持续不断的稳定的拍子（通常这种持续不断的拍子会使用踩镲）。

尽管Djent融合了沉重并具有复合节拍的吉他riff，复合节拍的鼓点以及一些核嗓唱腔，但它同时也包含了一些旋律段落，使用吉他的清音和合唱音色，以及传统的演唱方式营造旋律氛围。一些Djent艺术家属于专门演奏器乐曲，比如Animals As Leaders，Sky Harborh和Chimp Spanner。

Djent的贝司演奏通常都是跟着吉他的音符贯穿歌曲始终，但偶尔也会背离这种传统的方式。不同的乐队在编配贝司时候的方式也是不同的，一些乐队只是用贝司来铺底，来提供额外的低频冲击力，而其它一些乐队，比如TesseracT和Monuments则让贝司的演奏更富有变化，形成特有的贝司演奏风格。

Djent的一个重要的特征是使用非常低的定音方式，并且使用7弦或8弦吉他。

作为Djent之父，Meshuggah掀起了一股Djent风潮，一些乐队和音乐人也开始推崇新派的Djent风格，他们是Periphery, TesseracT, Vildhjarta, Benea Reach, Chimp Spanner以及现在已经解散的Fellsilent。有一些前卫金属乐队也比较向Djent风格靠拢，而同时他们的音乐也时常会涉及到Djent。，但他们使用的和声实际上相对来说是比较有限的。这就像是一场典型的音乐风格的进化。这些乐队包括Textures, Veil of Maya, Animals As Leaders, Monuments, After the Burial, The Contortionist, Mnemic, Threat Signal, The Acacia Strain以及Meshuggah自己。

(编选自: 二十一世纪的金属新名词Djent(一) by Sagy@谷估堂)

## Drone Metal 蜂鸣金属

Drone metal (also known as drone doom and power ambient) is a style of heavy metal that melds the slow tempos and heaviness of doom metal with the long-duration tones of drone music. Drone metal is sometimes associated with post-metal or experimental metal.

Typically, the electric guitar is performed with a large amount of reverb or audio feedback while vocals, if present, are usually growled or screamed. Songs often lack beat or rhythm in the traditional sense and are typically very long. The experience of a drone metal performance has been described as not unlike listening to an Indian raga in the middle of an earthquake, by novelist John Wray, in The New York Times. Wray also states, "It's hard to imagine any music being heavier or, for that matter, very much slower." A pioneer band of drone metal called Sunn O))) has indicated a kinship with sound sculpture. Jan Tumlir indicates a "sustained infra-sound rumble of sub-bass–-so-called brownian noise".

Drone metal music blends elements from a variety of musical influences, including rock/metal artists such as Black Sabbath, Sleep, Swans, and minimalist composers such as Phill Niblock, Charlemagne Palestine, La Monte Young, and Tony Conrad.

Stephen O'Malley from Sunn O))) collaborated on an installation with artist Banks Violette, who has likened drone metal to the work of Donald Judd. Tumlir locates a precedent in Robert Rauschenberg. Violette points out, however, that drone metal is "as much a physiological phenomenon as an acoustic one", with an attendant physicality. O'Malley has also mentioned an appreciation for Cormac McCarthy and Richard Serra. Rhys Chatham's Essentialist included projections by Robert Longo. Jim Jarmusch's 2009 film The Limits of Control features music by a number of drone metal groups. Jarmusch said, "I love these kind of visual landscapes they make, and they really inspired things for me for my film ..., because when I write I'm listening to things that inspire me in the direction of whatever world I'm imagining. Boris and Sunn O))) and Earth were really instrumental in me just finding a place in my head."

## Funeral Doom Metal 葬礼厄运金属



## Glam Metal 华丽金属

Glam Metal也可以叫做Hair Metal（头发金属）或Pop Metal(流行金属)。Glam Metal通常是一个行为上的代名词，指的是80年代开始，一群装扮华丽中性的金属族群，或者是指这样的一个潮流。这个名词实际上不是指一种音乐类型的风格。在音乐上Glam Metal都是建立在Hard Rock上，并且或多或少结合朋克元素或是旋律摇滚元素。当然受到70年代到英国重金属浪潮的影响，往往Glam Metal和其他同时代的重金属风格一样，也带有大段的吉它弹速以及独奏，其中也有部分乐队偏向布鲁斯元素或是Funk元素等。

在1970年代末，英国的金属浪潮席卷之后，大家都知道这充满阳刚味的东西到底是怎么的一个玩意了。但是到了80年代的美国，金属开始有了一些变化。重金属出现了一些流行化元素，这就出现了新的金属乐品种，叫Glam Metal。这新的金属潮流很快的出现其影响力，并且又反向影响到了欧洲同时代的乐队。不只是乐队的听众有所增加，也带来了新的服饰潮流，尤其是各种皮夹克，以及各种皮裤，还有精心修剪、以喷雾发胶，吹风机或是甲板来定型的发型，新的潮流很快就完全代替了70年代的装扮。Glam Metal除了推动了新的重金属「外表」，歌词也吸引更广泛的听众群，特别是建立了重金属的女性市场。后来的人们，多称呼这个时代为黄金时代。

(百度百科)

Glam metal (also known as hair metal and often used synonymously with pop metal) is a subgenre of hard rock and heavy metal. It combines elements of these genres with punk rock and pop music, adding catchy hooks and guitar riffs, while borrowing from the aesthetic of 1970s glam rock.

It arose in the late 1970s and early 1980s in the United States, particularly on the Los Angeles Sunset Strip music scene, pioneered by bands such as Kix, Hanoi Rocks, Mötley Crüe and Quiet Riot. It was popular throughout the 1980s and the beginning of the 1990s, bringing to prominence bands including Poison, Cinderella and Bon Jovi.

The genre rapidly lost mainstream interest from 1991 to 1994 with the rise of grunge and the release of albums such as Nirvana's Nevermind, but it has enjoyed something of a revival since the beginning of the new millennium with reunions of many popular acts from the genre`s 1980s heyday, as well as the retro styling of new bands including The Darkness and Steel Panther.

## Goregrind 血碾



## Gothic Metal 哥特金属

哥特金属 Goth Metal（港台地区则译作哥德金属）是一种揉合了重金属音乐及哥特风格音乐的混合物。它的发源时间始于九十年代初的欧美。某种程度上，哥特金属是难于确认和肯定的。有些乐迷及音乐人对於曲式分类有强烈的理念，但另外的人则认为这些曲式分类是没有用的。

哥特金属的出现要追溯到20世纪90年代初，英格兰北部的Paradise Lost、My Dying Bride与Anathema掀起的潮流。这三支乐队同时也催生了死亡厄运金属，哥特金属因此与死亡厄运金属有着密切的联系。三支乐队均签约于Peaceville Records唱片公司，被称为“ Peaceville三巨头”。来自哈利法克斯的Paradise Lost，1990年的首张专辑《Lost Paradise》对死亡厄运金属做了很好的定义，1991年的次张专辑《Gothic》加入了零星的键盘与女声点缀，在氛围上制造出些许差异，形成了哥特金属。Paradise Lost的前五张专辑，被形容为“一只深爱着Sisters Of Mercy的乐队演奏着黑暗时期Metallica的作品”，他们“最早播下了哥特的种子，才有了近年来其他乐队的收割”。同样来自哈利法克斯的My Dying Bride在1993年的专辑《Turn Loose the Swans》中，加入了小提琴，这一创造性的做法进一步增添了暗色浪漫，也启迪了诸多后来者。来自利物浦的Anathema，在发出了死亡厄运金属之声后，走得更远。从1995年的第二张专辑《The Silent Enigma》开始，Anathema进行了音乐上的探索，不再局限于传统死亡厄运金属领域。评论家甚至拿他们和Pink Floyd做比较。到了1996年的第三张专辑《Eternity》，Anathema甚至转向用清嗓演唱。他们这种营造悲伤大气氛围又不失哥特背景的主流摇滚姿态，对后来的主流哥特金属乐队，产生了深远影响。

美国的Type O Negative、瑞典的Tiamat、荷兰的The Gathering则是哥特金属在英国以外地区的先行者。Type O Negative的音乐源于死亡金属和鞭笞金属。在1993年的专辑《Bloody Kisses》中，他们引入了一些哥特摇滚的元素，歌词中也充斥着“性、死亡、基督、吸血鬼”等内容。哥特金属从此在北美地区受到了关注。Tiamat早在1988年就开始了活动，那时他们做的是纯正的死亡金属。在1992年的专辑《Clouds》中，Tiamat降低了音乐的速度性而加强了旋律与氛围。到了1994年的《Wildhoney》，他们的转变更为明显与彻底：插入的原声吉他、呢喃耳语、天使般的合唱与失真的吉他、咆哮的死嗓形成强烈对比冲击，所营造的哥特氛围深深影响了后来的北欧乐队。The Gathering则是第一支配备了女主唱的哥特金属乐队，以Bart Smits的死嗓为主，辅以女主唱的吟唱，形成了具有黑暗根源的中板哥特厄运金属。然而早期几个女主唱均无法达到乐队期望制造的效果，直到第三张专辑《Mandylion》中Anneke van Giersbergen的出现。Anneke用她的声音将The Gathering带向了巅峰，也启迪了一大批荷兰以及欧洲其他地区女声哥特金属乐队。

葡萄牙的Moonspell和英国的Cradle of Filth最早将黑金属与哥特金属进行了融合。Moonspell的早期作品以葡萄牙的乡野传说为背景，将浓郁的民族元素与极端金属结合，以Riff和键盘制造出独特忧郁氛围的恶魔之声。首张专辑《Wolfheart》出现了狼人、吸血鬼等主题的歌曲，次张专辑《Irreligious》进一步强化了哥特意味。凭着这两张专辑，Moonspell奠定了在欧洲哥特金属浪潮中的地位。Cradle of Filth则从成立之初便做着具有独特扭曲美感的哥特黑金属音乐。从1994年的首张专辑《The Principle of Evil Made Flesh》开始，由键盘演绎的前奏、不时插入的歌剧女声以及Dani Filth扭曲的嗓音和用黑与血编织的浪漫诗句就成了乐队的标志。1996年的第二张专辑《Dusk... and Her Embrace》更是一张“令人毛骨悚然的哥特史诗”，其中《Gothic Romance》一曲成为哥特黑金属的代表作。

“美女与野兽”是指天籁般的女声与侵略性的死嗓对比产生的美学体验。这种技巧虽然Paradise Lost和The Gathering早已采用，但直到1995年挪威乐队Theatre of Tragedy才推出了完全“美女与野兽”式的全长专辑《Theatre of Tragedy》。随后他们又推出了《Velvet Darkness They Fear》和《Aégis》，赞誉不绝。在《Aégis》中他们进行了一些新鲜的尝试，最显著的便是Raymond Rohonyi放弃了死嗓而代之以念白与呢喃耳语，这造就了另一种对比的美学体验。90年代末，越来越多的乐队开始采用侵略性男声与天籁女声的技巧，仅挪威就又涌现出Tristania、Trail of Tears、The Sins of Thy Beloved三支乐队。Tristania除了“美女与野兽”之外，还加入了男声清嗓，进一步丰富了作品带来的听觉体验。此外，Tristania还加入了管风琴、小提琴等交响元素，引领了此后的交响哥特金属浪潮。在“美女与野兽”的推动下，涌现了一大批极具代表性的女性金属乐主唱。

尝试在哥特金属中加入交响元素的不只是Tristania，来自荷兰的Within Temptation也为交响哥特的普及与推广做出了巨大贡献。成立于1996年的Within Temptation，最初做的是Sharon den Adel与Robert Westerholt构成的“美女与野兽”式哥特金属。在2000年的第二张专辑《Mother Earth》中，他们去除掉了死嗓，仅保留Sharon的天籁之音，同时加强了交响氛围，制造出极为优美动听的声音。2004年，他们凭《The Silent Force》将交响哥特金属推至一个新高度。这张专辑找来了整支交响乐团以及80人的唱诗班进行录制，充分展现了交响哥特金属的气势磅礴与华美壮丽。自此，不只是欧洲，整个世界都被这种重型吉他与交响女声的结合所征服。另一支荷兰乐队After Forever及其关联乐队Epica，不仅延续了Tritania式的交响化“美女与野兽”，还加入了前卫式的复杂编曲架构，奉献出一场场史诗般的交响盛宴。这些出色的交响哥特女声，成为了荷兰的骄傲。

哥特金属的风行使得一些原本做其他风格音乐的乐队也加入了进来。瑞士的Lacrimosa，最初做的是暗潮音乐。随着女声兼键盘手 Anne Nurmi的加入，他们尝试在原有风格的基础上引入了重型吉他以及古典乐器，形成了独有的兼具暗潮感和古典氛围的交响哥特金属。交响金属名团Therion，也在2007年推出了名为《Gothic Kabbalah》的专辑，展露出他们想和哥特金属接轨的想法。

## Grindcore 碾核

碾核即Grindcore，是一种音乐风格。碾核这个名词经常与有些联系的死亡金属交换使用，这两个其实是有很大差别的，虽然有相似的特征，同样结构的音乐，特别是21世纪以来来越来越相像。当它在80年代中期第一次露面的时候，碾核因它完美用短的篇章所组成的机构带起了重金属乐器风格上噪音演奏的一阵潮流（扭曲的吉他，贝斯和鼓声）。

虽然碾核不是随便的临时准备，它的确也没有沿袭传统的音乐结构；即使有时重复段被精选出来，完美的碾核从不以诗篇，合唱甚至是悦耳的音调为特征。碾核的声乐特点听起来是痛苦的，归类于高倾斜的尖叫到低声，从喉咙发出的低沉的咆哮；尽管歌词经常是冗长的，很难被理解的。碾核带来的思想意识上的侵略就是如此，超越了指向其发起于鞭挞金属和硬核朋克根源的顶端，很难让人完全描绘出它事实上听起来的效果。无可争议的，碾核音乐形式的发起者是Napalm Death，他们在1987年发行了第一张专辑Scum，这也是一张最具碾核风格代表性的专辑。在Napalm Death这个乐队里，碾核更具有艺术性，在音乐中隐含着阴冷，暴虐和现代社会的腐朽；加之他们的歌词被愤怒的社会群体所包裹着。在歌词写作上更极端的乐队便是Carcass，这是唯一一个真正成为原始碾核音色缩影的乐队；他们可怕，血淋淋的咆哮形式是逐字的从解剖课本上参考而来的，为了最大的震动效果。然而碾核最初的形式是有固定限制的，它的强度可以很容易就转为self-parody；在Napalm Deaths的第二张专辑中，他们已经开始尝试工业的质地，一种融化，它可以证实流行不仅仅是依靠热爱用鼓奏出jackhammer节奏的乐队，而是同样可以用像Godflesh那样缓慢，忧郁的韵律（它本身就是一个Napalm Death的支流）。碾核酷热的强度不仅被地下重金属吸收了，还被avant-garde和试验音乐这两个派系借鉴：如日本的噪音乐队the Boredoms和Merzbow发现了它的灵感，爵士乐手John Zorn形成了碾核思想的乐队Painkiller（它是以早期Napalm Death的鼓手为号召物的）。尽管完美的碾核是完全的英国现象，但早期佛罗里达乐队Death的专辑带有自然的，粗糙的和好供给的性质，从而使它们非常相像。除了吸取大部分碾核自然，恶魔般咆哮的嗓音特点，美国那些在有限的技术能力上相关联的死亡金属乐队，演奏出类似碾核般很快的节奏的歌曲效果。事实上，在90年代，Napalm Death的声音已很难分出是死亡金属或是碾核，并且Carcass已经成为一个成熟的死亡乐队。A.C.是少数几个仍坚持演奏原始碾核风格的乐队之一了。

碾核是一种极端的音乐态度！虽然不是metal，但是它的表现手法要比metal极端的多。极端意识是碾核的精髓。碾核的派系也有多种，Old School Grindcore 、Goregrind、Gore Metal 、德式Porngrind 、美式Porngrind 、Cybergrind、Grind Roll 、Noisegrind 、Toilet/Shit Noisegrind ，这些碾核的形式就不在这里多多赘述了，有兴趣的朋友可以到百度或者google搜集一些相关资料。当然，碾核的形式除了以上几种之外还有很多种，碾核的宗旨：摆脱一切音乐理念束缚！随心所至，用最极端的音乐彻底毁灭一切！

代表性乐队：Napalm Death，Brutal Truth，Terrorizer，Anal Cunt，Fuck...I'm Dead，Last Days Of Humanity，Disgorge（Mex），Cock And Ball Torture，Gut，Intestinal Disgorge，Abosranie Bogom等。

碾核音乐的流派与发展

Grind 意思就是碾碎，而加上Core就变成了极端的地下音乐类型。Grindcore可译为“碾核”，因为极为粗糙、扭曲恶劣的音乐派系而成为地下音乐中的地下。早期主题大多是强烈批判社会，步入21世纪则转为单纯不平衡的泄愤，特色是变态血腥、情色封面及短促激烈的曲风。碾核可以分成以下几种，当然还有些碾核流派在不断涌出，在不久的将来碾核会以更多极端的形式来碾碎你们的耳膜！

1）老式碾核风格
老式碾核风格，师承早期Napalm Death、Brutal Truth及Terrorizer，主唱一般为标准的一高一低双主唱，吉他演奏为典型的粘质的核味十足的riff，而比起Napalm Death等老前辈来，21世纪这些乐队的音乐更快、更重也更加背经离道。代表乐队有美国的Pig Destroyer、Phobia、Benumb；瑞典的Birdflesh、Nasum（后期）；法国的Blockheads、日本的324等等。不过这一类型的碾核乐队似乎在整体上已不占主流。

2）血腥碾核
这类风格的乐队占据了大多数，风格主要受Carcass及Impetigo等乐队的影响，歌曲的主题嗜血如癖，对疾病、尸体赤裸裸的阐述到了极尽详细而无可附加的地步。主唱以深喉兽吼及经加工处理的“水喉”效果唱腔为主；吉他演奏以Grindcore类的噪音riff为主，并伴有Death Metal式的工整而充斥邪恶感的riff；鼓则是blast beat从头至尾高速暴猛无比。代表乐队有较早期的波兰的Dead Infection、捷克的Pathologist、瑞典的Regurgitate、西班牙的Haemorrhage，21世纪后有墨西哥的Disgorge、荷兰的Last Days of Humanity、德国的Sanitys Dawn、巴西的Neuro-Visceral Exhumation等等。

3）Gore Metal
严格地说，这一风格应该是核与死亡金属之间的过渡类型。虽然在主题上、歌词上与Goregrind一样，对“血腥”充满了无限的渴求，但比起Goregrind乐队，这类风格的乐队更接近中期Carcass（他们的3rd）。大量Death Metal，甚至是Thrash Metal中常见的音乐元素被采用，比如吉他演奏就非常工整，与核类乐队有着明显的不同；再比如鼓的节奏变换频繁，重型而缓慢的敲击方式与金属乐颇为相象。按理说，这类乐队与其说是碾核乐队，更应该归Death Metal一类的乐队中去，但奇怪的是这类乐队都以碾核乐队自居并不与纯粹的Death Metal乐队为伍。鉴于这是一种Death/Grind的过渡型乐队，所以这里也归在Grindcore中。代表乐队有Exhumed、Impaled、Lord Gore、The Country Medical Examiners等。

4）色情碾核
这类乐队公认的“鼻祖”应该是德国的Gut。这种风格的乐队大都大量使用色情引子；通过歌本、歌词极尽淫荡之能事；音乐上晦涩怪异；曲速以中速甚至是慢速为主，以快速为辅；主唱大都是加入效果器处理的超级“水”嗓唱腔。由于此类乐队大多集中在德国乐队中，所以也称为德式色碾。代表乐队有德国的Cock and Ball Torture、Meatknife、Mucupurulent（早期）、Cunt Grinder；法国的Gronibard、Purulent Excretor、芬兰的Creamface等等。

5）美式Porn Grind
美式色碾从音乐形式上与Old School Grindcore较为接近，主要是通过主题内容及歌词上区分开，而较新的乐队则有与US Style Brutal Death融合的趋势。代表乐队早期的有Anal Cunt、Meat Shits；21世纪有Anal Blast等。

6）电子碾核
这是德式Porn Grind的一个分支。主要特征是很少或者根本没有吉他、贝司、鼓等乐器，而是使用电子乐器创造出Grindcore一样的音乐效果，用冷冰冰的电子和声来表达“Porno”这一主题。代表乐队有德国的Libido Airbag；荷兰的S.M.E.S.；美国的Microphallus等。

7）摇滚碾核
这是一种比起德式Porn Grind更加缓慢的碾核音乐，也可以说是整个碾核音乐领域中最慢的。有的时候甚至会有大量的硬摇滚一样的节奏，但这种音乐也是最富变化、最不可揣摩的诡怪的音乐，经常有出人意料的小节。代表乐队有德国的Dead；澳洲的Blood Duster；日本的C.S.S.O.等。

8）噪音碾核
这些乐队追求终极的噪音效果，是目前地球上最疯狂的音乐。音乐放荡不羁，毫无悦耳可言。录音混乱而粗糙；吉他与敲打乐器（大多使用鼓机）均以制造噪音为己任；而主唱更是发出各式外星人般的声响。主要代表乐队有美国的Intestinal Disgorge、Asscavern；法国的Blue Holocaust；日本的Gore Beyond Necropsy等等。

9）厕碾
严格地讲，这是噪音碾核的一个分支。从歌词到主唱再到音乐气氛无不让人联想到Toilet/Shit一类的东西。代表乐队有美国的moebic Dysentery、Rectal Explosion；以色列的Abosranie Bogom；巴西的C.V.I.；德国的Anal Whore，日本的Basket of Death等等。

10）鼓机Grind
其实这并不应该单独算作一种风格，之所以把它单拿出来，是因为这些乐队很难归于以上的某种风格中。这类乐队使用鼓机代替真鼓，鼓机编排在乐队中所占分量很重，基本上是能多快就编多快，达到了敲击乐器的极限光速的地步。而主题大多涉及色情与暴力，主唱则以水喉唱腔为主（有时也使用低吼及尖叫演唱）。代表乐队有澳洲的Decomposing Serenity、Fuck...I'm Dead；巴西的Lymphatic Phelgm；美国的Agoraphobic Nosebleed、Prosthetic Cunt；荷兰的Brutality Reigns Supreme等等。

11）搞笑碾
因为有搞笑的成分所以称之为搞笑碾核， 它更体现了碾核的随意性。代表乐队有德国乐队Excrementory，Grindfuckers；加拿大的Shy Shit；法国的Gronibard，Ultra Vomit，中国第一欢乐搞笑碾核：Cave Have Rod穴有棍乐队。德国乐队的可听性比较强。搞笑度都要大于其他的乐队。中国的乐队搞笑实力也不容小觑，穴有棍乐队（Cave Have Rod）成立于2011年7月底，他们用快乐的态度，创作属于他们自己的碾核音乐。

12）高速碾核
所谓高速碾核大概就是因为音乐中鼓的速度像高频的砸锤机，就是一个字 快 ！代表乐队有瑞典的Nasum。

13）其他
碾核的类型真可谓多种多样，比如：带有很强Black Metal味道的巴西的Flesh Grinder；使用了Funky及Jazz音乐元素的南非的Groinchurn；有很强Horror Metal味道的西班牙的Gruesome Stuff Relish；工噪感十足的德国的Nunwhore Commando 666等等等等。鉴于碾核是一种自由自在、随心所欲的音乐，所以很难说清它到底有多少类型。

综上所述，碾核音乐由于其无拘无束的气质及不断扩展的外延，不但在这些年中不但没有减少消失，反而越发年轻而显得富有朝气。在不久的将来世界各地的Grinders必将带给我们更多、更好的作品。

## Groove Metal 律动金属

蛊戮金属（英语：Groove metal，又译为律动金属），也称为后鞭金（post-thrash）或新鞭金（neo-thrash）是重金属音乐中的一个子流派。通常被用来描述潘特拉、强谏者和机械头这类乐队的音乐风格。蛊戮金属大多演奏中板的鞭击金属即兴重复段，强调音乐力道和富有律动感的切分音。吉他手通常弹奏低的切分音强力和弦与中等速度的吉他独奏，有时会使用闷音技巧。音色通常较厚重、增强高频与低频的音量与失真效果，使音乐更有重量感。他们经常透过晶体管音箱来制造不对称的谐和音，有时也使用真空管音箱。贝斯手也普遍使用失真效果，与大部分重金属音乐相同，蛊戮金属的贝斯声线通常跟着节奏吉他的即兴重复段行进，有时也会为吉他即兴重复段或间奏开场。主唱风格则经常混合鞭击金属的呐喊、硬核朋克的吼腔、清腔和死亡金属的死腔。鼓手通常是双大鼓，强调如浪潮一般的连踩大鼓，但并非极端金属所使用的疾踩。有一部分喜好节奏变换的乐队会运用不寻常的节奏以及复节奏。

Groove metal (also known as post-thrash or neo-thrash) is a subgenre of heavy metal music. Music journalists and fans have used groove metal to describe Pantera, Exhorder and Machine Head. At its core, groove metal takes the intensity and sonic qualities of thrash metal and plays them at mid-tempo, with most bands making only occasional forays into fast tempo.

## Industrial Metal 工业金属

工业金属是工业音乐中的工业摇滚所衍生出的曲风，是重金属的其中一个分支。此乐风最主要的乐器搭配和团员配置通常是是主唱、电吉他、贝斯、爵士鼓，当然也会搭配一些电子的元素，所以会有些MIDI音效的搭配如音序器（sequencers）、取样器或合成器等。

Industrial metal is a musical genre that draws from industrial dance music, thrash metal and hardcore punk, using repeating metal guitar riffs, sampling, synthesizer or sequencer lines, and distorted vocals. Founding industrial metal acts include Ministry, Godflesh, and KMFDM.

Industrial metal's popularity led to some criticism from other artists associated with the industrial scene. Subsequently, it is most well known in various European permutations. Industrial metal groups have produced many acclaimed music videos.

## Medieval Folk Metal 中世纪民谣金属



## Melodic Black Metal 旋律黑金



## Melodic Death Metal 旋律死亡金属

旋律死亡金属（Melodic Death Metal）被认为是一种从死亡金属分支出来的乐风。此类音乐含大量有旋律吉他复式和单独演奏，有时是木吉他，使极端的死亡金属变得旋律动听。有时主唱也会以清晰的唱法取代死亡金属中惯常用的传统低沉咆哮声线（俗称“死腔”）。音乐结构较死亡金属明显，主旋律较强，比死亡金属更少使用变拍与变速等编曲技巧，而且经常出现吉他独奏（Solo），音乐概念也用不同的主题（歌词）演绎出来。

九十年代摇滚乐界最重要的事之一，就是旋律死亡金属 （Melodic Death Metal） 的兴起。有关死亡旋律金属的起源，有的人认为 Sentenced 发表的大碟 North From Here 是第一张旋律死亡金属唱片。但是，大多数人认为旋律死亡金属真正的发源地是哥德堡。

极端的时代带来极端的力量，旋律死亡金属是死亡金属这一风格中一股新兴的巨大力量，这种音乐含有大量的吉他旋律solo演奏，多数具有双吉他的组合型态，有的以键盘来突显音乐的旋律节奏感和编曲的丰富性。旋律死亡金属除了传统死亡金属的极端粗暴和强烈的节奏元素外，也很重视编曲的旋律性。简单的歌词，连贯的歌唱和传统死亡的咆哮声，有时用清晰的唱法取代传统低沉咆哮声线。旋律死亡金属多半来自北欧斯堪的那维亚半岛一带，特别是瑞典和芬兰。

四天王Dark Tranquillity的“The Gallery”、In Flames的“The Jester Race”、At The Gates的“Slaughter of the Soul”， Dissection （但是该团已将乐风转变为黑死金属），一同带动瑞典金属新浪潮运作，成为旋律死亡金属流行的基石，甚至有人把他们玩的音乐类型，以该地地名命名为歌德堡金属。

## NWOBHM / New Wave Of British Heavy Metal 不列颠金属新浪潮

## Neo-Classical Metal 新古典金属

新古典金属（Neo-classical metal）是重金属音乐的一种分支，在音乐风格、演奏及编曲上受到西洋古典音乐的极大影响。音乐中常有高技术性的演奏，或是加入知名古典音乐的桥段或元素。英格威·玛姆斯汀（Yngwie Johann Malmsteen）在1980年代为新古典金属的发展做出极大的贡献。

新古典金属不同于音乐上的新古典主义。新古典主义代表着音乐上的现代主义，作曲者受到古典主义音乐的影响，流行时期是在两次世界大战之间。这类型的音乐可视为对19世纪浪漫主义音乐（特别是理查德·瓦格纳的音乐）的反动。作曲者如伊戈尔·斯特拉文斯基与保罗·亨德密特，将古典音乐元素与他们独特的和声语汇与节奏变化融合在一起。

另一方面，新古典金属音乐并未限制自己回到古典艺术的规范，如要求音乐的平衡或形式。事实上，比起古典主义音乐，新古典金属受到巴洛克音乐及浪漫主义音乐更大的影响。因此，新古典金属与新古典主义音乐并不相同。新古典金属将“古典”这个字视为一般民众所认知的西方古典音乐－从巴洛克、浪漫主义到早期现代主义的作品－而不是古典主义音乐的复兴。因此，有些人认为“新古典”的名称是不适当的，而且会使人误解。

在1980年代时，就已有最纯粹的新古典金属。但在之前，新古典金属就已存在于许多重金属音乐家的音乐风格之中。早期受到古典乐影响的硬摇滚和重金属音乐的知名音乐人有Ritchie Blackmore、 Uli Jon Roth、Randy Rhoads和布赖恩·梅。这种演奏风格以吉他手为主，但也有其他乐器的乐手，如键盘手 Rick Wakeman。从摇滚乐出现以来，电吉他的演奏技巧就快速发展，而在1970年代以前，新古典金属所需要的演奏技巧并不存在。到了80年代，摇滚乐的吉他技巧发展到最高峰。新古典金属为人所熟知的，是源自于西洋古典乐的高超技巧与理论面。新古典金属的普及化及成长，与吉他速弹运动风气的上升有密切的关系，许多新古典金属吉他手的演奏灵感来自于古典音乐家，像是尼科罗·帕格尼尼和弗雷德里克·肖邦。

瑞典吉他手英格威·玛姆斯汀被多数人认为是最原始的新古典金属形式的创立者。他在青少年时期受到了摇滚和古典乐两种音乐风格的影响。1982年，Shrapnel Records 的 Mike Varney 将英格威的音乐引进美国。

新古典金属的黄金时代是在1980年代晚期，当时许多吉他手与 Shrapnel Records 签约成为旗下艺人，包括英格威·玛姆斯汀、东尼·麦考潘 、菲尼·摩尔、保罗·吉尔伯特、Greg Howe、Joey Tafolla、David Chastain、杰森·贝克和马帝·菲曼。这些音乐家大部分都走向英格威·玛姆斯汀在80年代早期至中期的演奏形式。

今日，许多乐团选择作为一个整体，而抛弃过去的独奏音乐家形式。一些知名的新古典金属音乐家或乐团有 Michael Angelo Batio、乔·史丹、大卫·凡迪斯、Symphony X、Stratovarius、Adagio、Apocalyptica和死神悍将（Warmen）。有些主流金属乐团也稍微受到了新古典金属的影响，像是死神之子、Between the Buried and Me、The Human Abstract 和 Protest the Hero。

新古典金属经常改编古典音乐作品，并以乐团的形式演奏。特别是巴洛克音乐和古典主义音乐，其独特的音乐及技巧能有效地融入摇滚之中。常用的古典乐技巧有对位和持续音等等。

## Power Metal 能量金属

能量金属(Power Metal)为重金属音乐的一种分支。力量金属大可再分为美国派别和欧洲派别。

美国能量金属

当英国新浪潮重金属音乐中的铁娘子(Iron Maiden)和犹大圣徒（Judas Priest）在流行时，美国能量金属已经在1980年代冒起。Metal Church、Savatage、Helstar、Jag Panzer、Manowar及近似的乐队，他们演绎出来的乐曲带有敲击金属的味道。有人认为现代的美国乐队如Iced Earth和 Nevermore就是该类型音乐的代表者，但始终被欧洲能量金属和敲击金属所盖过，并意味著美国能量金属的没落。另外又有人认为美国能量金属又再次复兴，如Gothic Knights、Phoenix Reign、Twilight Odyssey、Virgin Steele兴起.

欧洲能量金属

欧洲能量金属主要在1980年代由德国乐队Accept带领而成，他们融合了类似犹太祭司重复段和仿AC/DC乐队唱法，再引入德国民谣和传统音乐于重金属音乐中。他们的音乐无论是唱的部分还是吉他的部分都充满史诗色彩、吸引的旋律和凯旋味道。歌曲如"Breaker"和"FastAsAShark"都被认为是欧洲能量金属音乐的先河。到了1980年代中期，欧洲乐队如德国的万圣节乐团（Helloween）注重发展乐曲上的旋律。万圣节乐团混合了速度金属的重复段并加入了类似铁娘子的主音唱法，更使唱腔变得更响亮。他们的大碟《七把钥匙的主人第一乐章》（Keeper of the Seven Keys,Part1）(1987年)和《七把钥匙的主人第二乐章》（Keeper of the SevenKeys,Part2）(1988年)都被当作能量金属的奠基。

音乐特征

演绎：速度金属为主旋律加上吸引的旋律。
歌词：集中于真实世界，如个人经验、历史事件或社会评论，亦以史诗、宇宙论、超自然学作为歌词的主题。大部份力量金属的乐曲受宗教、科幻小说、奇幻小说和神话所影响，歌词较为乐观正面。
唱腔：以响亮为主，与低音嗥叫为特色的死亡金属形成鲜明对比。

## Punk Metal 朋克金属

朋克金属是硬核朋克和鞭鞑金属的混合体，它在80年代中期的时候开始变得突出。这两者会结合到一起是很自然的，因为这两种风格都是强硬而偏好连复段的，并都常具有狂躁的速度。朋克金属乐队通常比普通的硬核朋克有着更好的技术，而他们的连复段又不像鞭鞑金属他们的那样复杂，歌曲结构通常也更简单明了。在早期的时候，朋克金属与滑板朋克有着极其密切的联系，但是随着时间的推移，它越来越成为金属乐迷的领地。进入90年代以后，那些依然留存的朋克金术逐渐转向了后来人们所称作的“另类金属”领域：比如，Corrosion of Conformity 就演奏一种朴素的甚至破旧的音乐，有点像经典的 Black Sabbath 的声音；而 Suicidal Tendencies 则实验将另类摇滚与放克金属结合到了一起。

Hard rock is a term that's frequently applied to any sort of loud, aggressive guitar rock, but for these purposes, the definition is more specific. To be sure, hard rock is loud, aggressive guitar rock, but it isn't as heavy as heavy metal, and it's only very rarely influenced by punk (though it helped inspire punk). Hard rock generally prizes big, stadium-ready guitar riffs, anthemic choruses, and stomping, swaggering backbeats; its goals are usually (though not universally) commercial, and it's nearly always saturated with machismo. With some bands, it can be difficult to tell where the dividing line between hard rock and heavy metal falls, but the basic distinction is that ever since Black Sabbath, metal tends to be darker and more menacing, while hard rock (for the most part) has remained exuberant, chest-thumping party music. Additionally, while metal riffs often function as stand-alone melodies, hard rock riffs tend to outline chord progressions in their hooks, making for looser, more elastic jams should the band decide to stretch out instrumentally. Like heavy metal, hard rock sprang from the mid-'60s intersection of blues-rock and psychedelia pioneered by artists like Cream, Jimi Hendrix, and the Jeff Beck Group. Blues-rock and psychedelia were both exploring the limits of electric amplification, and blues-rock was pushing the repeated guitar riff center stage, while taking some of the swing out of the blues beat and replacing it with a thumping power. Hard rock really came into its own at the dawn of the '70s, with the tough, boozy rock of the Rolling Stones (post-Brian Jones) and Faces, the blues-drenched power and textured arrangements of Led Zeppelin, the post-psychedelic rave-ups of Deep Purple, and the loud, ringing power chords of the Who (circa Who's Next) setting the template for much of what followed. Later in the decade, the lean, stripped-down riffs of AC/DC and Aerosmith, the catchy tunes and stage theatrics of Alice Cooper and Kiss, and the instrumental flash of Van Halen set new trends, though the essential musical blueprint for hard rock remained similar. Arena rock also became a dominant force, stripping out nearly all blues influence and concentrating solely on big, bombastic hooks. During the '80s, hard rock was dominated by glossy pop-metal, although Guns N' Roses, the Black Crowes, and several others did present a grittier, more traditionalist alternative. Old-fashioned hard rock became a scarce commodity in the post-alternative rock era; after grunge, many guitar bands not only adopted a self-consciously serious attitude, but also resisted the urge to write fist-pumping, arena-ready choruses. Still, the '90s did produce a few exceptions, such as Oasis, Urge Overkill, and the serious but anthemic Pearl Jam.

## Sludge Metal 泥浆金属

泥浆金属是一种重型音乐，通常认为是厄运金属和硬核的融合，并在一定程度上受到布鲁斯的影响。一般认为The Melvins发明了这种音乐类型，Black Flag的My War则对该音乐类型的硬核部分有较大的影响，其歌词在一定程度上近似Crust Punk。一部分新奥尔良乐队使这种音乐逐渐流行开来。音乐特征是吉他和贝司通常采用强烈的失真和反馈其硬核部分受到产生一种脏的氛围，有时甚至没有吉他solo，从而营造一种“泥浆”的感觉。鼓采用硬核的鼓点和节奏但是速度非常慢，通常是50~80BPM。主唱用硬核的唱法，歌词多反映蓝领生活状态，社会等，愤世嫉俗，带有压迫感。泥浆金属最早是一种比较纯的门类，现在已经和其他音乐相融合。如 stoner metal（Electric Wizard），black metal（Unearthly Trance），death metal（Coffins），industrial music（Fudge Tunnel） or grindcore（Soilent Green）等。

## Speed Metal 速度金属

速度金属流派是80年代早期美国地下音乐中最受欢迎的重金属形式之一。速度为其标榜的主要特色。经常会和“鞭击金属”产生混淆，通常“速度金属”的音乐较具旋律性，主唱歌词咬字较清楚，吉他间奏富旋律性且快速而流畅；而“鞭击金属”则较缺乏旋律性，完全与速度、重量、压迫感和破坏力并重。通常“鞭击金属”乐队和“速度金属”乐队的乐手们都拥有纯熟高超的乐器演奏技巧。

作为英国重金属新浪潮与硬核朋克的交叉，速度金属极其地迅速、极具研磨性、而且对技术有着很高的要求，因为乐队一方面要演奏得很快，一方面又要使弹奏准确而干净。从这个意义上讲，速度金属一直都保持了它金属根源的真实性。但是它从硬核那里借鉴来的元素——疯狂而快速的节奏，和反叛的自己动手的精神——却是同样重要的，因为它们不仅使乐队拥有了一种独特的音乐手法，还使他们在圈子外的大批年轻人中树立了一种极富魅力的形象。因为它是如此激烈，对技术的要求又颇高，速度金属很快就转化为了鞭鞑金属，因为后者在节拍、音乐套路、乐器技巧上有更大的发展空间。在 Metallica, Megadeth, Anthrax和 Slayer 引领下的金属乐队的新浪潮与那些在80年代统治了排行榜的流行导向的金属乐队是站在直接对立的立场上的，但他们仍得以没有主流媒体、广播、音乐电视的支持的情况下，成功的培养了一批狂热而忠实的追随者，并最终使他们的唱片达到了白金销量。

Speed Metal自1980年代中末期兴起之后，至今依然是欧洲重金属乐的主流乐风，其快速流畅且音色优美的吉他solo，加上高音主唱、速踩双大鼓和优美的旋律线，这样兼具了爆发力与美感的组合，自然成为多数乐迷的最爱。

促成Speed Metal乐派开始扬威于全欧洲的经典之作，首推Helloween的《Keeper of The Seven Keys》双专辑，时至今日，依然有大量的新生代speed乐团延续早期的Helloween风格，这类型的风格被称为传统(正统)式Speed Metal。当然Speed Metal亦有不同型式的衍生，如Melodic Metal，虽通常指的就是Speed Metal，不过一些没有Speed Metal那么「速」而又十分强调旋律优美感的乐团，在分类上便会将其标上「melodic」，以突显其音乐风格有较流畅的旋律感。

代表性乐队
Helloween，Blind Guardian，Gamma Ray，Riot，Rage，Anthrax，Kreator，Megadeth，Metal Church，Metallica，Motorhead，Overkill，Paradise Lost，Sepultura，Slayer，Testament ，DragonForce

## Symphonic Metal 交响金属

Symphonic Metal是近年来声势快速高涨的分支乐派，此新兴乐派又是以意大利乐团为首，Symphonic指的是交响式的编曲，通常是运用大量keyboard合成器的弦乐效果来营造出交响乐式的盛大华丽气氛，当然也有乐团会采用真实的弦乐器。金属乐与交响乐的结合，在欧洲古典音乐发展的历史背景下，自是一种自然的趋势。

老外给交响金属下了这样一个定义：交响金属包括含有交响元素的金属音乐；这种元素听起来接近古典交响音乐。交响金属是金属音乐中的一种流派，同时也可以融合在金属音乐的各个流派之中，比如交响黑金属，就交响力量金属等。

这个定义有一定的意义，但是也很模糊。比如“听起来像交响音乐”，这就因人而异了，因为每个人对事物都有自己的区分方法。我想，如果让一个交响音乐爱好者来听现在的交响金属，那么“交响”这两个字恐怕对大多数“交响金属”是多余的。反过来说，如果让一个非音乐爱好者去听一支善于应用键盘的乐队，那么很有可能这支乐队的作品就会被认为是“交响金属”。

Symphonic metal is a term used to describe heavy metal music that has symphonic elements; that is, elements that are borrowed from other music genres (i.e classical music, progressive rock) but usually with more keyboards or acoustic guitars and typically an operatic female lead vocalist.

When referring to bands from other genres, it refers to bands who use minor classical and operatic themes in their music similar to what one finds in the symphonic metal genre, to show they are more "symphonic" than other bands within their genre. Although many symphonic metal bands base their style solidly on classical music, few follow a theatrical, more epic approach to this genre by including or basing their style in Film Music or movie soundtracks. A popular example of this type of approach would be the works of the successful Finnish symphonic metal band Nightwish.

## Technical Death Metal 技术死亡金属

技术死亡金属是死亡金属的一种，注重创作及编排技巧。这种风格起源于90年代早期至中期，由Death、Atheist、Nocturnus、Pestilence等乐队开创，代表性乐队包括Necrophagist、Nile、Decapitated、Cryptopsy、Origin、Spawn of Possession、Obscura、The Faceless。

(虾米编译自Rate Your Music)

Technical death metal is a sub-genre of Death Metal with particular focus on challenging, demanding songwriting and instrumental skill that began and developed in the early- to mid-1990s with bands like Death, Atheist, Nocturnus and Pestilence, to name a few.

Some of the distinct features of this genre include dynamic song structures, complex and atypical rhythmic structures, abundant use of diminished chords and arpeggios, frequent employment of odd time chord progressions and a lot of string skipping on the guitars. The music is normally extremely fast-paced and the representative bands remain firmly rooted in death metal due to their unbending devotion to rhythmic heaviness and conceptual darkness. However, when compared to death metal and its other sub-genres, aside from the features mentioned above, technical death metal bands usually give a different feeling to the music by frequently using more exotic scales. The bass lines are usually complex and the drums are extremely fast-paced with abundant use of blast-beats and other extreme drumming techniques.

Some of the most known representative bands nowadays include Necrophagist, Nile, Decapitated, Cryptopsy, Origin, Spawn of Possession, Obscura and The Faceless.

## Viking Metal 维京金属

维京金属（Viking Metal），是黑金属的近亲，起源于斯勘迪纳维亚地区的歌颂北欧维京异教文化和自然的乐团。一般看法认为，最早的维京金属来自转型的黑金属，比如瑞典的BATHORY，挪威的BURZUM和ENSLAVED。在黑金属全盛的时期，在黑嗓和死亡邪恶主题全面泛滥的时候，有的乐队开始寻找突破，把主题转向北欧神话或传说，嗓音加入清唱合唱与嘶嚎并用，让人感觉到极北人的健壮彪悍，乐器中穿插很多民族乐器的使用，旋律中混合北欧的民族曲调甚至民族舞曲，演奏方法中除了高速轮拨还加入了老式重金属的弹奏方法。

如今大多数维京金属乐队都相对较集中在北欧地区，那么究竟什么样的乐队才可以被视为维京金属乐队呢？首先，必须满足血统。因为所谓维京，指的就是传统意义上的北欧，所以只有欧裔白人才是可以被称为维京乐队的基础，自然就屏弃了其他地区的乐队，甚至是金属大国美国（打心眼里说，美国人做不出这么有文化底蕴的音乐）。然后，不论是黑金属，死亡金属或民谣金属等等音乐风格的乐队（选择什么样的编曲风格只是一种载体，以上三种风格的维京派金属比较多见，因为其他风格的如厄运或氛围金属的话，就比较难刻画出维京所需要表达的一种生生不息的自豪感来，当然也不是完全不可以的），只要是由始至终都贯彻前面所讲的维京金属创作理念以及所表达的感情的话，那么就可以称为是一支维京金属乐队了。基本在编曲上倾向于黑金属的有早期的enslaved，死亡金属的有unleashed，传统重金属的有einherjer。（注意，很多民谣金属或旋律金属比如AMORPHIS，从听觉上很类似于维京金属，但是由于创作理念和地域的原因，并不算是维京金属，一些东欧乐队和俄罗斯的乐队，比如NOKTURNAL MORTUM（NOKTURNAL MORTUM真的很棒，可惜不是在北欧，漂亮的乌克兰小调加上残暴的黑金属。撤远了……）。再看看维京金属乐团的装束，在形象上他们喜欢把自己刻画成为维京勇士，这就是最显著的标志。最后，瞧瞧歌迷在现场的装束，头带双角海盗头盔，腰带牛角大酒杯，高声合唱，开怀畅饮……