---
title: Chinese Characteristic 中国特色
categories:
    - 音乐
    - Genres
tags:
    - 音乐
date: 2021-01-03 00:00:00
updated: 2021-01-06 00:00:00
---

> 摘自：https://emumo.xiami.com/music/style
>
> [虾米音乐 ## 发现音乐新世界 (xiami.com)](https://www.xiami.com/genre/gid/2)

中国特色是中华文明演化而汇集成的一种民族特质和风貌的民族文化的集中展现，具有较为浓郁的中国传统特色，风格也较为多样，其内容涵盖了中国戏曲、中国曲艺、中国民乐、中国民歌、中国民谣等，是民族历史上在音乐艺术形态的具体表现。

## Chinese Opera 中国戏曲

中国戏曲主要是由民间歌舞、说唱和滑稽戏三种不同艺术形式综合而成。它起源于原始歌舞，是一种历史悠久的综合舞台艺术样式。经过汉、唐到宋、金才形成比较完整的戏曲艺术，它由文学、音乐、舞蹈、美术、武术、杂技以及表演艺术综合而成，它的特点是将众多艺术形式以一种标准聚合在一起，在共同具有的性质中体现其各自的个性。距今约有三百六十多个戏曲剧种，从全国300多个戏曲剧种中脱颖而出的京剧、豫剧、越剧，被官方和戏迷友人们誉为中国戏曲三鼎甲。其它比较著名的戏曲种类有：昆曲、粤剧、川剧、秦腔、评剧、晋剧、汉剧、河北梆子、河南坠子、湘剧、黄梅戏、湖南花鼓戏等。

戏曲是中国汉族传统艺术之一，剧种繁多有趣，表演形式载歌载舞，又说又唱，有文有武，集“唱、做、念、打”于一体，在世界戏剧史上独树一帜，以集汉族古典戏曲艺术大成的京剧为例，其主要特点一是男扮女（越剧中则常见为女扮男）；二是划分生、旦、净、丑四大行当；三是有夸张性的化装艺术--脸谱；四是“行头”（即戏曲服装和道具）有基本固定的式样和规格；五是利用“程式”进行表演。中国民族戏曲，从先秦的“俳优”、汉代的“百戏”、唐代的“参军戏”、宋代的杂剧、南宋的南戏、元代的杂剧，直到清代地方戏曲空前繁荣和京剧的形成。

中国的戏曲与希腊悲剧和喜剧、印度梵剧并称为世界三大古老的戏剧文化。戏曲是一门综合艺术，是时间艺术和空间艺术的综合，这种综合性是世界各国戏剧文化所共有的，而中国戏曲的综合性特别强。

中国戏曲是以唱、念、做、打的综合表演为中心的戏剧形式，它有丰富的艺术表现手段，它与表演艺术紧密结合的综合性，使中国戏曲富有特殊的魅力。它把曲词、音乐、美术、表演的美熔铸为一，用节奏统驭在一个戏里，达到和谐的统一，充分调动了各种艺术手段的感染力，形成中国独有的节奏鲜明的表演艺术。中国戏曲中最重要的一点特征是虚拟性。舞台艺术不是单纯模仿生活，而是对生活原形进行选择、提炼、夸张和美化，把观众直接带入艺术的殿堂。中国戏曲另一个艺术特征，是它的程式性，如关门、上马、坐船等，都有一套固定的程式。程式在戏曲中既有规范性又有灵活性，所以戏曲艺术被恰当地称为有规则的自由动作。

综合性、虚拟性、程式性，是中国戏曲的主要艺术特征，它们凝聚着中国传统文化的美学思想精髓，构成了独特的戏剧观，使中国戏曲在世界戏曲文化的大舞台上闪耀着它的独特的艺术光辉。

## Beijing Opera 京剧

京剧在台湾又称平剧、国剧，它的行当全面、表演成熟、气势宏美，是中国影响最大的戏曲剧种，近代中国汉族戏曲的代表。分布地以北京为中心，遍及全国。

清代乾隆五十五年（1711年）起，原在南方演出的三庆、四喜、春台、和春四大徽班陆续进入北京，他们与来自湖北的汉调艺人合作，同时接受了昆曲、秦腔的部分剧目、曲调和表演方法，又吸收了一些地方民间曲调，通过不断的交流、融合，最终形成京剧。

京剧起源于四个地方的剧种：一是原来流行于安徽省一带的徽剧；二是流行于湖北的汉剧；三是流行于江苏一带的昆曲；四是流行于陕西的秦腔，又叫梆子。清乾隆末期、嘉庆初期四大徽班进北京后，于嘉庆、道光年间同来自湖北的汉调艺人合作，互相影响，逐渐接受了昆曲、秦腔的部分剧目、曲调和表演方法，并吸收了一些民间曲调、北京土语，逐渐融合发展。

京剧音乐属于板腔体，用锣鼓、胡琴（京胡）、京二胡、月琴等伴奏。主要唱腔有二黄、西皮两个系统，声腔为主的“三庆”，所以京剧也称“皮黄”。京剧常用唱腔还有南梆子、四平调、高拔子和昆腔、吹腔。

京剧角色的行当划分比较严格，早期分为生、旦、净、末、丑、武行、流行（龙套）七行，以后归为生、旦、净、丑四大行，每一种行当内又有细致的进一步分工。

京剧流播全国，影响甚广，有“中国戏曲三鼎甲榜首”及“国剧”之称。它走遍世界各地，成为介绍、传播中国传统文化的重要手段。

2010年11月17日，京剧被列入“人类非物质文化遗产代表作名录”。

## Kunqu Opera 昆曲

昆曲，又称昆剧、昆腔、昆山腔，清代以来被称为“昆曲”，现又被称为“昆剧”。昆曲是中国汉族传统戏曲中最古老的剧种之一，也是中国汉族传统文化艺术，特别是戏曲艺术中的珍品，被称为百花园中的一朵“兰花”。

昆曲发源于公元14世纪中国的江苏昆山，后经魏良辅等人的改良而走向全国，自明代中叶独领中国剧坛近三百年，清中叶后衰落。昆曲糅合了唱念做打、舞蹈及武术等，以曲词典雅、行腔宛转、表演细腻著称，被誉为“百戏之祖”。

昆曲早在元朝末期（14世纪中叶）即产生于江苏昆山（属太仓州）一带，它与起源于浙江的海盐腔、余姚腔和起源于江西的弋阳腔，被称为明代四大声腔，同属南戏系统。昆山腔开始只是民间的清曲、小唱。其流布区域，开始只限于苏州一带，到了万历年间，便以苏州为中心扩展到长江以南和钱塘江以北各地，万历末年还流入北京。这样昆山腔便成为明代中叶至清代中叶影响最大的声腔剧种。

昆剧行腔优美，以缠绵婉转、柔漫悠远见长。在演唱技巧上注重声音的控制，节奏速度的顿挫疾徐和咬字吐音的讲究，场面伴奏乐曲齐全。昆曲以鼓、板控制演唱节奏，以曲笛、三弦等为主要伴奏乐器，其唱念语音为“中州韵”。昆曲在2001年被联合国教科文组织列为“人类口述和非物质遗产代表作”。

## Shaoxing Opera 越剧

越剧发源于浙江绍兴嵊州，发祥于上海，是中国五大戏曲剧种之一，全国第二大剧种。

越剧清末起源于浙江绍兴嵊州（古代越国首都），由当地民间歌曲发展而成，在发展中汲取了昆曲、话剧、绍剧等特色剧种之大成。经历了由男子越剧到女子越剧为主的历史性演变。历称小歌班、的笃班、绍兴戏剧、绍兴文戏、髦儿小歌班、绍剧、嵊剧、剡剧。1925年9月17日上海《申报》演出广告中首次用“越剧”称之。1938年始，多数戏班、剧团称“越剧”。新中国成立后才统一称“越剧”。

越剧长于抒情，以唱为主，声音优美动听，表演真切动人，唯美典雅，极具江南灵秀之气；多以“才子佳人”题材的戏为主，艺术流派纷呈。主要流行于上海、浙江、江苏、福建、江西、安徽等广大江南地区，以及北京、天津等大部北方地区，鼎盛时期除西藏、广东、广西等少数省、自治区外，全国都有专业剧团存在。据统计，约有280多个；业余、民间剧团更有成千上万，是影响最广的地方剧种。

建国后，越剧多次随周恩来总理出访各国，在海外亦有很高的声誉和广泛的群众基础。1954年的日内瓦会议上，在周恩来的指示下，新中国第一部彩色戏曲电影《梁山伯与祝英台》被用来招待外宾，获得了广泛的赞誉。2006年5月20日经国务院批准，越剧被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。

## Cantonese Opera 粤剧

粤剧，又称“大戏”或者“广东大戏”是融汇明清以来流入广东的海盐、弋阳、昆山、梆子等诸腔并吸收珠江三角洲的民间音乐所形成的以梆子（京剧称西皮）、二黄为主的我国南方一大剧种，主要流行于广东、广西、台湾和港澳。

粤剧源自南戏，自明朝嘉靖年间开始在广东、广西出现，是揉合唱做念打、乐师配乐、戏台服饰、抽象形体等等的表演艺术。最初演出的语言是中原音韵，又称为戏棚官话。19世纪40年代中，广府戏已从开埠后的香港，传到东南亚的新加坡、马来西亚了。以后，星马的粤剧也颇兴盛，故新加坡有“粤剧第二故乡”之称。广府戏到了外国，西人称之为Cantonese Opera，到了清朝末期，文化人为了方便宣扬革命而把演唱语言改为粤语，使广州人更容易明白。

粤剧演员的表演工艺分为四大基本类别：唱、做、念、打。 唱是指唱功，配合不同的角色有各自不同演唱的方式，包括平喉及子喉。平喉是平常说话的声调，一般男性角色小生就是采用平喉演出。子喉是比平喉调子高了八度，常常以假音来扮演女性角色。除了以音阶来分类，也会以声音特色来分类。大喉是使用粗犷声音。同时，粤剧也会吸收不同的地方的独特唱腔，例如来自福建的广东南音、木鱼、广东的本地民谣粤讴及板眼。

粤曲唱腔音乐的基本特色是板腔类，即梆子和二黄，俗称“梆黄”，也即是和京剧的“皮黄”同类，所以粤剧也属于南北路的戏曲，即有南路“二黄”唱腔和北路“梆子”唱腔。粤曲的板腔原是由外省传入，是由诗赞类的齐言滚唱方式发展出来，后来节以鼓板，由不同板式引发唱腔的变化，故称“板式变化体”。

粤剧名列于2006年5月20日公布的第一批518项国家级非物质文化遗产名录之内。2009年9月30日，粤剧获联合国教科文组织肯定，列入人类非物质文化遗产名录

## Chinese Quyi 中国曲艺

曲艺是中华民族各种说唱艺术的统称，它是由民间口头文学和歌唱艺术经过长期发展演变形成的一种独特的艺术形式。以“说、唱”为主要的艺术表现手段。说的如小品、相声、评书、评话；唱的如京韵大鼓、单弦牌子曲、扬州清曲、东北大鼓、温州大鼓、胶东大鼓、湖北大鼓等等；似说似唱的如山东快书、快板书、锣鼓书、萍乡春锣、四川金钱板等；又说又唱的如山东琴书、徐州琴书、恩施扬琴、武乡琴书、安徽琴书、贵州琴书、云南扬琴等；又说又唱又舞的走唱如二人转、十不闲莲花落、宁波走书、凤阳花鼓、车灯、商花鼓等。

中国曲艺发展的历史源远流长，早在古代，我国民间的说故事、讲笑话，宫廷中俳优的弹唱歌舞、滑稽表演，都含有曲艺的艺术因素。到了唐代，讲说市人小说和向俗众宣讲出现，大曲和民间曲调的流行，使说话伎艺、歌唱伎艺兴盛起来，自此，曲艺作为一种独立的艺术形式开始形成。宋明以来，曲艺以小说、演义形式表现在民间，如日中天。

曲艺表演的简便易行，使它对生活的反映快捷。曲目、书目的内容多以短小精悍为主，因而曲艺演员通常能自编，自导，自演。与戏剧演员相比，曲艺演员所肩负的导演职能，尤为明显。比如一个曲目、书目，或一个相声段子，在表演过程中故事情节的结构、场面的安排、场景的转换、气氛的渲染、人物的出没、人物心理的刻划、语言的铺排、声调的把握、节奏的快慢等等，无一不是由曲艺演员根据叙事或抒情的需要，根据对听众最佳接受效果的判断，来对说或唱进行统筹安排，进行调度，导演出一个个令听众心醉的精彩节目。

曲艺以说、唱为艺术表现的主要手段，因而它是诉诸人们听觉的艺术。也就是说曲艺是通过说、唱刺激听众的听觉来驱动听众的形象思维，在听众形象思维构成的意象中与演员共同完成艺术创造。曲艺表演可以在舞台上进行，也可划地为台随处表演，因而曲艺听众的思维与戏剧观众相比，不受舞台框架的限制，曲艺所说、唱的内容比戏剧具有更大的时间和空间的自由。为了把听众天马行空的形象思维规范到由说、唱营造的艺术天地之中，曲艺演员对听众反应的聆察更其迫切，也更为细致，因而他与听众的关系，比之戏剧演员更为密切。

不管是说书的，还是唱戏的，都能把中国历代传奇故事等娓娓道来，这就是曲艺的特殊表现手法。

## Chinese Folk Music 中国民乐

中国民乐又称中国民族音乐，指用中国传统乐器以独奏、合奏形式演奏的民间传统音乐。中国民乐的历史悠久，从西周到春秋战国时期民间流行吹笙、吹竽、鼓瑟、击筑、弹琴等器乐演奏形式，那时涌现了师涓、师旷等琴家和著名琴曲《高山》和《流水》等。秦汉时的鼓吹乐，魏晋的清商乐，隋唐时的琵琶音乐，宋代的细乐、清乐，元明时的十番锣鼓、弦索等，演奏形式丰富多样。近代的各种体裁和形式，都是传统形式的继承和发展。

民族器乐有各种乐器的独奏、各种不同乐器组合的重奏与合奏。不同乐器的组合，不同的曲目和演奏风格，形成多种多样的器乐乐种。各种乐器的独奏乐是民族器乐的重要组成部分。琴曲《广陵散》《梅花三弄》；琵琶曲《十面埋伏》《夕阳箫鼓》；筝曲《渔舟唱晚》《寒鸦戏水》；唢呐曲《百鸟朝凤》《小开门》;笛曲《五梆子》《鹧鸪飞》；二胡曲《二泉映月》，等等，都是优秀的独奏曲目。

## Chinese Traditional Folk 中国传统民歌

中国传统民歌是劳动人民集体的口头诗歌创作。民歌，即民间歌谣，属于民间文学中的一种形式，能够歌唱或吟诵，多为韵文。从《诗经》民歌到汉乐府民歌，可以说是中国民歌的古代早期，其内容之丰富，表现力之强烈，已相当完美，可以想象到在此之前，民歌还有一个相当长的原始时代。

中国传统民歌依即兴方式创作，借口传心授流播，因而总是最贴近民众与社会现实，最直接地反映人民大众的悲欢离合、喜怒哀乐。优秀的传统民歌作品，都是将真挚朴实的情感、深刻动人的表现、精致巧妙的样式完美结合的典范，都浸润着民间音乐家的心血和智慧，传统民歌的魅力与迷人之处尽在于此。

我国各民族的民间歌谣蕴藏极其丰富，从《诗经》里的《国风》到解放后搜集出版的各种民歌选集，数量是相当多的。至于当今仍流传于民间的传统歌谣和新民歌，更是浩如烟海，这些民歌就形式而言，汉族的除厂民谣、儿歌、四句头山歌和各种劳动号子之外，还有《信天游》《爬山歌》《赶五句》以及《四季歌》《五更调》《十二月》。《十枝花》《盘歌》等备具特色的多种样式。至于像藏族的《鲁》《协》，壮族的《欢》，白族的《白曲》，回族的《花儿》，苗族的《飞歌》，侗族的《大歌》，布依族的《笔管歌》，瑶族的《香哩歌》等，都各具独特的形式。就风格而言，苗歌瑶歌古朴浑厚，藏歌傣歌光丽优美。蒙古族民歌健朗悠扬，鄂伦春族民歌则粗犷有力。同是《花儿》，保安族和东乡族的韵味不同，宁夏和青海的也各有异。同是汉族民歌，北方的以豪放见长，南方的则比较委婉。

## GuFeng Music 古风

“古风”（Chinese Ethno Pop）是一类新型的文化。“古风”以中国的传统文化为基调，结合中国传统的文学、琴棋书画、诗词歌赋等，经过不断的发展磨合，形成了比较完备的音乐、文学、绘画等艺术形式。

古风歌曲的特点，是用民族调式来创作出大众更能接受的流行音乐，而在编曲上相对中国风来说，古风的编曲中对中国乐器的运用更多，多数旋律悠扬、速度缓慢，基本上属于飘逸类型，很容易让人想起那句“遗世而独立，羽化而登仙”。
曲调，这是二者最大的区别。中国风，更多采用大小调，但带有浓厚的中国风味。古风，更多采用五声或七声民族调式。
歌词，古风歌曲的歌词多接近于古典诗词，有很多化用，如小曲儿《剑心》，河图《倾尽天下》；中国风的歌词有古典风韵但是接近白话如周杰伦《青花瓷》《烟花易冷》。

古风歌曲歌词的内容偏重于中国传统古代文化，用词颇有考究，广义上延伸的范围更大，而在调式上，一般的古风基本上都是民族五声调式。古风歌曲的创作形式，基本上是填词，在别人的编曲（可以理解为伴奏）基础上再进行歌词创作，这也是大多数流行音乐惯用的手法，先作曲，后填词。
歌词大多数都有用典。代表：《上邪》《南山忆》、《湖光水色调》。部分歌曲（如广播剧主题曲、翻唱等）是由现代流行乐重新填词翻唱，如：《此夜光寒》《江秋已过》。

古风音乐社团：墨明棋妙，鸾凤鸣，平纱落雁，声自在，千城醉歌，流觞曲水，花魁楼，千歌未央等；
古风音乐人：河图，董贞，小曲儿，银临，HITA，音频怪物，小爱的妈，重小烟，清弄，檀烧，少司命，潇梦临等，词作EDIQ、Finale、荀夜羽、梦饮千樽月、择荇、Vagary等；
古风文学代表作家：公子欢喜，殿前欢，墨舞碧歌，匪我思存，天下归元，沧月，施定柔，倾泠月，步非烟，九鹭非香；
古风绘画代表：雪代薰，痕迹画廊等；

古风文化正逐渐流行，受到越来越多的人喜爱。

## China-Wave 中国风

中国风，即在歌曲中加入中国古代一些典故作为创作背景，用现代的音乐唱出古典的味道，唱法多样。曲风偏向传统的东方演奏，加入的是一些东方乐器，通曲音调婉转，回环，有一种传统东方的美感；中国风词风注重语言的简洁，精炼及语境的意用，用一些诗词文的化用，通过汉语的一些修辞手法，如比喻，借代等来以表现曲的意境。

中国风就是“三古三新”（古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念）结合的中国独特乐种。歌词具有中国文化内涵，使用新派唱法和编曲技巧烘托歌曲氛围，歌曲以怀旧的中国背景与节奏的结合，产生含蓄、忧愁、幽雅、轻快等歌曲风格。中国风分纯粹中国风和近中国风两种，纯粹中国风是满足以上六大条件的歌曲；近中国风是某些条件不能满足而又很接近于纯粹中国风的歌曲。

中国风的音乐多采用“宫调式”的主旋律，在音乐的编曲上大量运用中国乐器，如二胡、古筝、箫、琵琶等，唱腔上运用了中国民歌或戏曲方式，题材上运用了中国的古诗或者传说故事。

## Red Song 红歌

“红歌”是指社会主义国家（尤其是中国）特有的政治和社会现象，泛指歌颂社会主义祖国、共产党和无产阶级革命的歌曲。由于红色象征着无产阶级革命和社会主义，“红歌”自然代表着无产阶级的政治取向和意识形态。红歌一般是歌颂社会主义和伟大祖国，歌颂伟大领袖的歌曲。

## Military Songs 军旅歌曲

军旅歌曲是指描述部队生活，军人意志，革命情怀的歌曲。承载着一代人的军旅记忆，以及国家繁荣富强背后的钢铁力量。在歌词中体现了军人们军中生活的点滴，以及坚定不移保卫国家的意志，旋律朗朗上口，彰显了革命浪漫主义情怀。

## Taiwan Aboriginal 台湾原住民音乐

台湾族群之多、文化之富是世界许多岛屿中无能出其右的。其中最具特色的无非是原住民音乐的丰富性与多样性。

台湾原住民音乐独具特色，例如布农族的著名的八部合音、多声部合唱，泰雅族与太鲁阁族的多金属簧口簧琴、阿美族的自由对位式复音合唱等。已故民族学家史惟亮说：“如同不经琢磨的宝石，原住民音乐量的丰富，超过人口占百分之九十八强的汉族民问音乐，甚至量之丰富包罗了整个欧洲的歌唱型式。”同时台湾民谣中，原住民民谣的数量之多是惊人的。

泰雅族在唱法上有吟诵唱法及民歌唱法。歌唱方式有独唱及合唱，传统歌谣不多。音阶有三音(mi, sol, la )、四音(re, mi, sol,la) 和五音(sol, la, do, re, mi)三种音阶。

赛夏族除了一般所唱的歌之外，矮灵祭的祭歌最为重要。一般所唱的歌为数很少，流传不多，可能很少人去唱的缘故。矮灵祭的歌，由于每二年一次祭典中，由集体一起歌唱，且祭歌需要很长的时间吟唱，所以在族人中广受流传。除迎神歌之外，其余都伴有舞蹈。而祭歌歌词内容最具文学价值。

布农族的音乐大都以自然泛音的do, mi, sol , do 所构成，族人中合唱甚为普遍。大小三度、完全四度、五度、八度构成了合唱的和声。布农族许多歌谣中都非常类似，但和声甚为族人所重视。祈祷小米丰收歌pasibutbut这世界唯一仅有的特殊唱法，是布农族最具特色的歌谣。

邹族歌谣中包括有单音性歌谣与和音唱法，单音性歌谣都以独唱和齐唱方式出现。和音唱法有和音合唱及部分和音唱法两种，前者较多。和声以三度、五度最为常见。邹族可说是多产「祭歌」的民族，其中极为重要的祭仪mayasvi 就包含了迎神曲、送神曲、战歌、历史颂、勇士颂等祭歌。

阿美族的歌谣丰富又富有变化，歌谣中旋律的变化和音乐形式的多样性反映了阿美族热情开朗的性格。唱法上包含吟诵、对唱、领唱与应答及卡农唱法。歌词可以是针对特定的对象和目的而吟唱，亦有以不同的对象、生活、工作、人物等作即兴的唱喝。音阶包含五音和无半音五音音阶，临时音也经常出现在其中。

卑南族歌谣抒情、流畅、高亢、悠远最为常见。由于重视团体，歌谣常于生活、工作中配合节奏性的旋律由族人作整体性的歌诵和舞蹈。祭典歌较属男性所唱。唱法上常有吟诵、对唱及领唱应答的唱法。

排湾族是一个出产情歌最为丰富的民族。旋律一样的歌谣，歌词可以因人情感之抒发而有不同的内容，以即兴、自由、隐喻的方式表达个人深沉的爱意。歌唱有独唱、领唱与回应及合唱等方式。合唱中常出现二度、四度、八度及杜农唱法。

鲁凯族的特征是单音性与多音性歌谣。单音性主要表现在独唱、齐唱两种。多音性歌谣则多以持续低音唱法着称。独唱旋律出现于上声部，持续低音合唱则行于下声部。情歌亦不少出现在鲁凯族歌谣裡面，婚礼中新娘祝福歌最具特色。

雅美族的生活大都以捕鱼、农耕、放牧为生，特别以捕鱼为重。所以歌谣中不乏与祭有关的歌，如船祭之歌、下水礼之歌、粟丰收祭之歌等等。其他与生活有关的，如工作之歌、划船之歌、捕捉飞鱼之歌、主屋落成歌、捡柴歌、思念之歌及摇篮歌等都非常生活化。曲式类型不多，音阶仅有一、二个，歌的类型常因歌词的变化而改变。歌并没有特定的歌词。

有人担心随着新旧时代的更替，加上年迈长者的离世，原住民音乐也可能因此而逐渐流失，原住民民谣也为此失去了传承的希望。但是，从民谣的生存环境来看，部落了依然存在，原住民音乐会随着部落延续下来。

时代不断的改变，原住民音乐也间接受到影响，原本部落的生活，以农为生，处处耳闻狩猎、耕种与砍伐木材的歌词。社会转型之后，包含着许多有关织布歌、竹竿舞的轻松悠闲歌词，现在也不复存在，虽然这些民谣随着环境变了，但是这些改变的民谣，也是从传统延续来的，只是它随着不同环境的改变，产生不同的变化罢了。

## Shidaiqu 时代曲

1920年代，华语流行音乐被称为时代歌曲。它们被视作华语流行音乐的原型。从地域上说，上海是华语流行音乐的中心。被视为“中国流行音乐之父”的黎锦晖是该种音乐体裁的创始者。他创作于1920年代的作品《毛毛雨》被视为最早的中文流行音乐。而巴克·克莱顿（Buck Clayton）——美国爵士乐小号手——曾在上海同黎锦晖一起工作，他们两人彼此学习，相互影响，使对方熟习的音乐元素融入自己的音乐中。黎锦晖创建的明月歌舞团也是首个中国流行音乐团体，后于1931年并入联华电影公司，成为首个进入中国电影工业的流行音乐团体。

代表艺人：白虹、周璇、白光、龚秋霞、吴莺音、张露、夏丹、静婷、姚莉、姚敏、李丽华、林黛、李香兰、潘秀琼、潘迪华、方逸华、崔萍、葛兰、凌波、邝玉玲、叶枫、邓小萍、欧阳飞莺、华怡保、顾媚、黄菱、蓓蕾、邓白英、逸敏、韦秀娴、留韵

## Buddhist Music 佛教音乐

佛教音乐，中国佛教寺院和信众在举行宗教仪式时所用的音乐。佛教认为，音乐有“供养”、“颂佛”作用。形式有声乐和器乐等多种。

佛教音乐（Buddhist music），简称佛乐，是指佛教用以阐明佛理弘扬佛法的佛事音乐，也可指世人创作的歌颂佛教的音乐。佛乐通常庄严清净，蕴涵慈悲之情，使人听后动容，起欢喜之心，动善意之念。可以说，佛乐是佛陀教化的殊胜之音，是音乐百花园中粲然绽放的一株清净莲花。佛乐也可分为经咒类的“梵呗声闻”、仪轨音乐、参禅悟道类的“禅乐”。

佛教音乐起源于山东东阿鱼山梵呗。鱼山梵呗是中国最早的梵呗。三国魏明帝太和四年(公元230)，陈思王曹植游鱼山，感鱼山之神制，于是删治《太子瑞应本起》始著《太子颂》(即今浴佛赞)及《睒颂》,因为之制声，吐纳抑扬，并法神授，今之皇皇顾惟，盖其风烈也。”而“以为学者之宗，传声则三千有余，在契则四十有二”传为后式有六契的“鱼山梵”或“鱼山呗”，后世简称“梵呗”，盛于齐梁，普及隋唐。

## MC 喊麦

MC喊麦，喊麦主要形式是在网上下载一些伴奏，套用一些古诗词，用伴奏带着伴奏对着麦喊。MC全称 Microphone Controller。其实MC是一些RAPPER的自称，早期一些RAPPER在自己名字前面加上MC二字，MC就这么由来了。国外从来没有喊麦这个叫法，MC的工作就是RAP，而MC就是RAPPER。

喊麦虽然开始以自称嘻哈歌手兴起，但其实他们并不够格，但到现在已经发展为近乎独立于传统意义的说唱（rap）的风格，成为中国一种新兴的表演形式。喊麦也不再称自己为说唱歌手，而说唱歌手也普遍不承认喊麦是说唱。喊麦十分随意，在中国通常流行网络，几乎没有现场表演，而且中国的喊麦并不属于正式音乐，多为网络红人创作的情感喊麦。
从喊麦的作品（凤舞九天）来看，与说唱的最大不同就是没有曲调，以语言的原来音调描述内容，加上流行音乐做背景编曲，动感节奏，更像是中国传统快板或者二人转说口 的现代形式。

## Story Telling 评书

评书，又称说书、讲书，广东粤语等地区俗称讲古，古代称为说话，是一种古老的中国传统口头讲说表演艺术形式，在宋代开始流行。各地的说书人以自己的母语对人说着不同的故事，因此也是方言文化的一部份。

清末民初时，评书的表演为一人坐于桌后表演，道具有折扇和醒木，服装为长衫；至20世纪中叶，多不再用桌椅及折扇、醒木等道具，而以站立说演，服装也较不固定。而在70年代末中国改革开放后，在电子媒体及推广普通话的冲击之下，一些方言的说书文化日渐式微，处于濒临消失的状态，但还仍然有其活力。

## Tibetan Traditional Music 西藏传统乐

西藏一直到上个世纪50年代，由于西藏社会一直处于封闭状态，其音乐也长时间停留于固有的传统形式。从分类上看，音乐理论界一般把西藏的传统音乐分为四种类型：宫廷音乐、民间音乐、宗教音乐、戏剧音乐。此外还存一种三分法，就是将喜剧音乐归类为民间音乐。

西藏的宫廷音乐，一般特指西藏在上世纪中叶的布达拉宫供云乐舞之音乐，也包括各地寺院大活佛宫廷内的供云乐舞之音乐。

民间音乐在西藏传统音乐中占有较大的比重，无论从品种、数摄上看，还是从内容之丰富程度上讲，无论从覆盖面上看，还是从表演频率上讲，它都居西藏音乐四大类之首。从体裁上分，民间音乐又可分为歌舞类、民歌类、劳动歌曲类、说唱类和器乐类五种。

和平解放以前，西藏是一个政教合一、几乎全民信教的社会，藏传佛教占领普整个社会意识领域，并支配普人们的行为。因此，宗教音乐在西藏社会中占有至尊的地位，因而也得到了长足的发展。西藏的宗教音乐也称寺院音乐，一般可分为苯教音乐和藏传佛教音乐两种。藏传佛教音乐又有显宗与密宗之分。从形式上看，有味经曲、仪轨曲、密宗金刚舞曲。宗教音乐的表演是在宗教节日中进行的，因为，就本质而言，宗教音乐就是宗教活动本身的一部分内容或一个组成部分。不论是咏经曲、仪轨曲、或者是密宗金刚曲，它们都是宗教本身的一个组成部分一个密不可分的内容。因此，哪里有宗教活动哪里就有宗教音乐，从这个意义上讲宗教音乐的分布就仅次于民间音乐。

宗教乐器也称“法器”。一般有“铜钦”（法号）：它是在大型仪式中使用：甲林是一种起源于汉地的吹奏乐器．常常也是在大型仪式中使用：“苏呐”：是一种起源于阿拉伯一带的乐器常用于各种仪式中长柄鼓或铃鼓：常用于护法神殿及攘解仪礼中：大锣或铜锣：主要是由于宣报僧侣们集合时间的；白海螺：它是宗教仪轨中的重要伴奏乐器之一；大海螺：它主要用于具有高级特点的密教仪轨中，在萨迦巴、宁玛巴和噶举巴中该乐器一般仅用于颂赞歌中：大擦：它主要用于与恶神有关的仪轨中：胫骨号：它是一种广泛使用的吹奏乐器之一在召神仪式中必不可少单旗它是一种来自汉地的吉祥物云锣：它常由九锣组成同样也是一件吉祥物。

西藏的戏剧艺术主要有藏戏、昌都戏、门巴戏等。藏戏也称藏剧，它是西藏戏剧艺术的总名称。从这个意义上讲昌都戏、门巴戏都是属于藏戏的范畴，是藏戏的几个分支，只是这些戏的唱腔、表演形式等与卫藏地区的藏戏相比有着明显的差异而已，因而也就得了上述名称。藏戏是藏族人民喜闻乐见的艺术品种，其流传广泛，包括藏区的城镇、乡村、家喻户晓。在和平解放前西藏各地有20多个民间的藏戏班子，其中，最有影响的有“琼日沃钦”藏戏团、“杰卡曲宗”藏戏团、“香巴”藏戏团、“觉木隆”藏戏团。（知识来源：古曲网）