---
title: Country 乡村
categories:
  - 音乐
  - Genres
tags:
  - 音乐
date: 2021-01-03 00:00:00
updated: 2021-01-06 00:00:00
---

> 摘自：https://emumo.xiami.com/music/style
>
> [虾米音乐 - 发现音乐新世界 (xiami.com)](https://www.xiami.com/genre/gid/2)

乡村音乐（Country music）是一种当代的流行音乐，起源于美国南部与阿帕拉契山区。乡村音乐的根源可追溯至1920年代，融合了传统民谣音乐、凯尔特音乐、福音音乐及古时音乐。乡村音乐的曲调，一般都很流畅、动听，曲式结构也比较简单。多为歌谣体、二部曲式或三部曲式。

乡村音乐（Country music），也称乡村与西部（Country and Western），是一种当代的流行音乐，起源于美国南部与阿帕拉契山区。乡村音乐的根源可追溯至1920年代，融合了传统民谣音乐、凯尔特音乐、福音音乐及古时音乐。1940年代，当乡土音乐（hillbilly music）地位渐衰时，人们开始以统一的术语“乡村音乐”作为称呼，1970年代更大大普及，并在世界各地（除了美国及爱尔兰）取代了“乡村与西部”的称呼。
Country music is a genre of American popular music that originated in the rural regions of the Southern United States in the 1920s. It takes its roots from the southeastern genre of American folk music and Western music. Blues modes have been used extensively throughout its recorded history. Country music often consists of ballads and dance tunes with generally simple forms and harmonies accompanied by mostly string instruments such as banjos, electric and acoustic guitars, fiddles, and harmonicas.
The term country music gained popularity in the 1940s in preference to the earlier term hillbilly music; it came to encompass Western music, which evolved parallel to hillbilly music from similar roots, in the mid-20th century. The term country music is used today to describe many styles and subgenres. In 2009 country music was the most listened to rush hour radio genre during the evening commute, and second most popular in the morning commute in the United States.

起源及介绍
　　这个名字是20世纪20年代在美国出现的，它的源流很广。那时歌曲的内容，除了表现劳动生活之外，厌恶孤寂的流浪生活，向往温暖、安宁的家园，歌唱甜蜜的爱情以及失恋的痛苦等都有。
　　1925年，美国田纳西州纳西维尔建立了一家广播电台。他们开办了一个"往昔的歌剧--老乡音"的专栏节目。邀请了一位名叫杰米·汤普森的81岁的民间歌手演唱，节目受到听众们的热烈欢迎。从此，人们统称这种音乐为"乡村音乐"。乡村音乐成为美国劳动人民最喜爱的音乐形式之一。在美国，"蓝领"指的是下层人，故这种音乐又称"蓝领音乐"。
　　发展
　　纳西维尔电台自开办"往昔的歌剧--老乡音"节目之后，延续数十年，成为该台传统名牌节目。而纳西维尔市也被公认为"美国乡村音乐的白宫"，所有乡村歌手都视之为"乡村音乐的圣地"。
　　四、五十年代，乡村音乐来到大的城市，受其它乐队的影响，加进了钢琴及其它乐器和电声扩音，那时人们对这种音乐叫"纳什维尔"。由美国国家录音艺术学院举办的"格莱美奖"是其中最高奖项。
　　在唱法上，起先多用民间本嗓演唱，形式多为独唱或小合唱，用吉他、班卓琴、口琴、小提琴伴奏。
　　乡村音乐的曲调，一般都很流畅、动听，曲式结构也比较简单。多为歌谣体、二部曲式或三部曲式。
　　在服饰上也比较随意，即使是参加大赛及音乐厅重要场合演出，也不必穿演出服，牛仔裤、休闲装、皮草帽、旅游鞋都可以。
　　乡村音乐的两个最重要的组成部分是弦乐伴奏(通常是吉他或是电吉他，还常常加上一把夏威夷吉他和小提琴)及歌手的声音。乡村音乐抛开了在流行乐中用得很广的“电子”声(效果器)。最重要的是，歌手的嗓音是乡村音乐的标志（民间本嗓），乡村音乐的歌手几乎总有美国南部的口音，至少会有乡村地区的口音。
　　特点中的特点
　　然而，与音乐本身同样重要的是音乐所包含的内容，而在这一点上，乡村音乐与流行乐、摇滚、说唱乐以及其他流派非常不一样。乡村音乐一般有八大主题：一、爱情；二、失恋；三、牛仔幽默；四、找乐；五、乡村生活方式；六、地区的骄傲；七、家庭；八、上帝与国家。前两个主题绝不是乡村音乐所独有的，但是后六大主题则把乡村音乐与其他的美国流行音乐流派区分开来。简而言之，乡村的人们有他们自己的幽默感；喜欢牛仔风格的疯玩；以一种与城市人很不同的方式生活；以自己所在的乡镇、州、地区为荣；极为重视家庭；不羞于表达宗教情感与爱国情感。这些主题使乡村音乐有别于诸如小甜甜与N-Sync的音乐。
　　乡村音乐所包含的内容往往最吸引美国南部与西部乡村的白人。作为群体，乡村音乐的听众往往是农民和蓝领，他们通常比美国平均水平穷点儿，在政治与社会问题上也更保守一点。

Country music is about tradition, yet its simple form lends itself to endless variations on similar themes. Like blues -- the two genres often shared themes, melodies and songs -- country is a simple music at its core. Most of its songs are built around three chords and a plain melody, but these forms are so basic, they allow for many different styles, from the gritty sounds of honky tonk to the jazzy improvisations of Western Swing. Country music grew out of American Southern folk music, both Appalachian and blues, and old-time country was simple and folky, with just guitars and fiddles. As the genre progressed, old time music evolved into the rhythmic guitar-and-fiddle driven traditional country that became the foundation of modern country music, from honky tonk and Western Swing to the pop-oriented Countrypolitan and rock-inflected Bakersfield Sound.

## Contemporary Country 当代乡村

Contemporary Country出现于70年代末期，以George Strait和Randy Travis为首的乡村歌手们回归根源乡村音乐，但加入了电吉他和鼓，使此类型乡村音乐更接近摇滚、流行乐化。

当代乡村是具有美国民族特色的流行音乐。早期，不同于流行摇滚乐那样有属于自己的俱乐部、录音公司、电视节目，乡村音乐多传播于电台，电台播音也是他们唯一可以扬名的媒介。到了后期，随着信息媒介的日益发达，当代乡村音乐也越来越多的被广大群众所熟知，而不仅限于南部地区，从95年恢复的格莱美最佳乡村专辑，到独立的乡村音乐学院奖，在美国主流的Billboard榜单也可以看到乡村歌曲取得好成绩。

田纳西州Nashville是美国乡村音乐的发源地，在美国有很大影响，现在已经成为乡村音乐的代名词，像其他特有风格的厂牌一样，你会见到例如Mercury Nashville、Capitol Nashville、 Sony Nashville、Arista Nashville等，可以说看到Nashville的字样就应该想到这张专辑的大风格了～

当代乡村音乐和流行乐、摇滚乐在歌曲主题还是小有不同，前者有八大主题：一、爱情；二、失恋；三、牛仔幽默；四、找乐；五、乡村生活方式；六、地区的骄傲；七、家庭；八、上帝与国家。前两个主题绝不是乡村音乐所独有，但是后六大主题则把当代乡村与其他音乐流派区分开来。简而言之，乡村的人们有他们自己的幽默感；喜欢牛仔风格的疯玩；以一种与城市人很不同的方式生活；以自己所在的乡镇、州、地区为荣；极为重视家庭；不羞于表达宗教情感与爱国情感。

Following the rise of the pop-oriented Urban Cowboy style in the late '70s and early '80s, singers like George Strait and Randy Travis set their sights on bringing country music back to its roots, beginning a movement known as the New Traditionalists. While their sound drew primarily on classic honky tonk, it also boasted all the advantages of updated production techniques and equipment, proving that pure country music could sound authentic yet modern. At its outset, Contemporary Country built upon this revelation, taking the foundation laid by new traditionalist country and infusing it with pop/rock sensibilities — without sounding wimpy. During the late '80s and early '90s, contemporary country was still essentially country at its core, even though it was reaching a wider audience than ever, thanks in no small part to Garth Brooks and his latent rock influences. Although pop-crossover hit singles were still a rare occurrence at this point, contemporary country albums began to sell in unprecedented numbers in the wake of Brooks' success, and while contemporary country was by no means restricted to male singers, they — with a few notable exceptions — were the main early beneficiaries of the music's greater visibility. This wave of male artists dominated the early to mid-'90s, mixing country grit and simple, line-dance-ready songcraft in varying proportions, with the new traditionalist movement continuing to hold a strong influence over many; some of the less substantive in the bunch were dubbed "hat acts," after what cynics described as their most appealing attribute. All of the increased exposure eventually pulled contemporary country farther and farther into mainstream pop music, and a number of (mostly) female artists began to actively pursue crossover success; in the most pronounced cases, their music differentiated itself from full-fledged pop/rock only by a certain twang in the vocals. While shifting contemporary country away from its roots, this willingness to play to an even wider audience resulted in massive, genre-dominating popularity for acts like Shania Twain, LeAnn Rimes, the Dixie Chicks, and Faith Hill in the late '90s. Whether the songs were closer to neo-honky tonk or pop/rock, though, contemporary country was always marked by its shiny, radio-ready production, which occasionally incorporated synthesizers, but above all kept the music smooth and polished, helping make it more accessible to country, rock, and pop fans alike.

## Country Pop 乡村流行

乡村流行乐源自城市乡村乐和轻柔摇滚乐，是1970年代后期的乡村音乐分支之一。虽然起初被归类为乡村音乐里，但因为与流行乐的不断融合，作为一种混合音乐风格，现在的乡村流行音乐比较像是融合成人抒情乐的音乐。相较于当代乡村音乐，乡村流行节奏更轻快也更具活力，对年轻群体有很强的吸引力。

历史

早期： 纳什维尔之声
乡村音乐第一次融合流行榜可能性是在1960年代，由Owen Bradley 和 Chet Atkins 创立，并称自己作纳什维尔之音（Nashville Sound）。
这是故意让乡村音乐歌手在流行音乐里能够取得更大的成功，以便销售他们的专辑。第一位成为这个新起的音乐类型男歌手是Jim Reeves和Eddy Arnold，两位均被广泛承认在乡村音乐和流行音乐。第一位成为这个新起的音乐类型女歌手是1960年代早期的Patsy Cline。她培育很多例如Crystal Gayle和仙妮亚·唐恩等在后期成为杰出的歌手。即使Patsy Cline被普遍承认在乡村音乐和流行音乐里，纳什维尔之声走红的时间不是很长，由开始被Bakersfield Sound投诉，之后引至Outlaw Country风暴(Outlaw country)。

1970年代晚期和1980年代
乡村流行音乐在1970年代因为多位流行歌手如 Glen Campbell, John Denver, Olivia Newton-John和Anne Murray，都有热门歌曲在乡村音乐榜，因而开始被广泛接受。像Glen Campbell 的歌曲《Rhinestone Cowboy》，曾是在乡村音乐史上，在流行音乐界和乡村音乐界均极受欢迎的歌曲之一。这些以流行音乐为主的歌手为了增加销售量和赢取更多歌迷源，而纷纷跨足至乡村音乐界。
在云云未被欣赏的乡村流行乐歌手当中，Olivia Newton-John就是其中一位，她在1970年中期在澳大利亚显露出来。当她的作品《Let Me Be There》成为1974年横跨流行音乐和乡村音乐两边的名曲时，尤其在Olivia Newton-John凭此曲赢得格莱美奖“最佳乡村女歌手”和乡村女歌手最梦寐以求的奖项──CMA“年度最佳乡村女歌手”后，事情变得更具争议性。
一群因当时的趋势而感到不安的歌手们，在1974年成为组成了一个名为“Association of Country Entertainers ”的组织。事情在1975年开始白热化，延伸至该年的美国年度乡村音乐奖(CMA)，而当前任“最佳艺人”Charlie Rich负责把奖项颁发给得奖者─约翰·丹佛时把事件推至顶峰。当Charlie Rich正读出约翰·丹佛的名字之前，用打火机把信封烧着。Charlie Rich的这个行为被视为对对乡村音乐加入更多流行元素提出抗议。
在1977年，肯尼·罗杰斯(Kenny Rogers)推出了单曲《Lucille》令他成为乡村流行乐最成功的人士，《Lucille》几乎在国际间各大大小小的排行榜都名列前矛，把乡村流行乐推至极盛时期。期后，肯尼·罗杰斯推出了一系列，包括全由Larry Butler制作的《Daytime Friends》、《 The Gambler》和《Coward of the County》，均在全球的流行榜和乡村榜榜上有名。肯尼·罗杰斯把他在乡村音乐的影响力扩大至流行音乐里，演唱由The Bee Gees、Lionel Richie、David Foster和George Martin制作的歌曲，全部都在乡村音乐和流行音乐的市场里取得成功。
但是在1980年代中期，更多传统乡村音乐的歌迷得不到持续地焦躁不安。接下来的几年，即使很多乡村流行歌手继续制作很多热门歌曲，乡村电台仍被Neotraditional Country的歌手控制。

1990年代重新兴起
乡村流行音乐在1990年代复苏，最初是因为 Garth Brooks。 仙妮亚·唐恩(Shania Twain)期后取得成功。近代的乡村音乐歌手黎安·莱姆丝(LeAnn Rimes)证明她有能力唱乡村流行音乐歌曲，例如《How Do I Live》(在告示牌热门100榜连续69周，比在历史上任何歌留停得更久，包括她的热门歌曲《Can't Fight the Moonlight》)。
在乡村流行音乐里受欢迎的歌手包括Alabama, Martina McBride, Reba McEntire, Garth Brooks, 黎安·莱姆丝, 约翰·丹佛, Lila McCann, 菲丝·希尔, 提姆·麦克罗, Kenny Chesney, Alan Jackson, 卡丽·安德伍, Big and Rich, Trace Adkins, Ronnie Milsap, Rascal Flatts, Eddie Rabbitt, 肯尼·罗杰斯（Kenny Rogers）, 仙妮亚·唐恩, Glen Campbell, 和 泰勒·斯威夫特.
近年来，有很多流行音乐歌手把事业跨至乡村音乐。至2003年， Sheryl Crow, Michelle Branch (The Wreckers), Los Lonely Boys, MercyMe 和 Kid Rock都有歌曲在热门乡村单曲及歌曲榜上 。Jimmy Buffett, 艾尔顿·约翰, Uncle Kracker, John Mellencamp, 和 Bret Michaels 各自都有与乡村音乐歌手合唱，那些歌手也被列入为乡村流行乐。
当乡村流行乐的支持者声称已经有很多新的歌迷喜爱这种音乐类型，其他人(特别是旧式乡村音乐歌手和歌迷)比较接受传统模式，批评乡村流行乐。他们主要批评乡村流行乐太过商业化，特别是那些自1990年代制作的歌曲太过主流流行音乐──即使缺少了像 pop-sounding的下属类型。肯尼·罗杰斯回应双方争论时说：“For Country music, I'm not Country enough. Everywhere else I'm too Country”。

Prior to the rise of rock & roll, country music was rarely heard outside of its intended market, effectively isolating it from any concerns about wide accessibility. When rockabilly took off, however, country musicians were forced to consider whether their true affinities lay with traditional country or with this popular new style, which allowed artists to reach crossover audiences for the first time. This flirtation with the mainstream marked the beginnings of country-pop, which grew out of the realization that country-influenced music (as opposed to straight-ahead honky tonk) could be hybridized and smoothed out for mass consumption. RCA Records producer Chet Atkins was the most important figure in the initial cross-breeding of country and pop, creating a sound that was dubbed "countrypolitan" for its blend of rural sensibility and urban sophistication. Because the melodies and song structures of country music were usually very simple and catchy, they worked well when placed in a pop-oriented format; Atkins' productions often placed the songs in orchestral arrangements heavy on the strings, which sometimes blended with country instrumentation and sometimes stood alone. This approach resulted in a bevy of pop crossover hits for singers who could make the transition to Atkins' smooth, polished style, most notably Jim Reeves. Decca Records producer Owen Bradley crafted an even lusher sound for his artists, most importantly providing the sympathetic sonic environment that best showcased the angelic voice of Patsy Cline, and making her a star in the process. Countrypolitan pop eventually came to be tagged "the Nashville Sound," since nearly all of its records were produced there. But even as its practitioners racked up hit after hit, the first of many backlashes against country-pop began to form in the 1960s among artists frustrated at not fitting into the Nashville mold; the biggest came in the form of the Bakersfield sound, with its hard-driving beat, electric instrumentation, and love of old-style honky tonk. Nevertheless, the Nashville sound continued to prosper among fans of mainstream-oriented country. In fact, it became more popular than ever during the '70s thanks to producer Billy Sherrill, whose orchestrations and recordings were even more grandiose and detailed, and owed as much to "Wall of Sound" rock producer Phil Spector as they did to Atkins and Bradley; George Jones, Tammy Wynette, Charlie Rich, and Conway Twitty all benefited immensely from his touch. A simpler country-pop sound, which more closely resembled pop/rock with country trappings, also made inroads on non-country radio during the decade, thanks in part to country-rock fusion efforts by Bob Dylan, the Byrds, and the Flying Burrito Brothers; this sound was spearheaded by artists like Glen Campbell, John Denver and B.J. Thomas. The mid-'70s saw another rebellion in the edgier, more eclectic form of outlaw country, but by the end of the decade, the film Urban Cowboy had popularized a new variation on country-pop (named after the film), which smoothed the music out even more by blending it with soft-rock influences. During the mid- to late '80s, the new traditionalist movement sought to return country to its honky tonk roots, but its polished (yet not elaborate) production helped lay the groundwork for a new breed of country-pop that was informed by rock & roll, both in its driving beat and its big-sounding production techniques. This sound made Garth Brooks a superstar during the '90s and brought pop crossover success to Billy Ray Cyrus; toward the end of the decade, the emphasis had shifted to female vocalists like Shania Twain, LeAnn Rimes, and Faith Hill, whose brands of country-pop could encompass soft-rock covers, roots-rock, or arena-rock-style production.

## Bluegrass 蓝草

蓝草音乐（bluegrass music）美国基础音乐的一种形式，根源于爱尔兰、苏格兰和英国传统音乐。同Jazz音乐相似，在蓝草音乐中，每种乐器轮流主导演奏的节奏旋律，与此同时其他乐器作背景伴奏；而在古时音乐（old-time music）中，所有乐器或者同时协同演奏，或者由一种乐器主导演奏的节奏和旋律，而其他乐器只能伴奏。
与主流的乡村音乐不同，演奏蓝草音乐时基本使用原声学乐器，几乎很少会用到电声乐器。经常使用的乐器有小提琴（fiddle）、班卓琴（banjo）、原声吉他（acoustic guitar）、曼陀林（mandolin）和立式贝司（upright bass），这些乐器最初由农庄黑人舞蹈乐队普遍使用，这些乐队擅长布鲁斯和爵士音乐的集体表演，但与此同时他们也在遗弃这些原声学乐器，后来由白人音乐家们（van der Merwe,1989）重新使用并得以推广。


Bluegrass music grew out of traditional string band music that formed the roots of country music. In the '40s, country music began to splinter into different directions, as honky tonk and country-pop became genres of their own. A certain segment of country musicians continued playing traditional string music. Led by Bill Monroe, these musicians adhered to the songs, structures, and conventions of string bands, but they made the music faster, harder, and more technically demanding. The result was bluegrass; the genre was named after Bill Monroe's backing band, the Blue Grass Boys. After its inception in the mid-'40s, and its popularization in the '50s, the sound had become part of country music, and there were legions of bands that followed in their footsteps. In the late '60s, a number of bluegrass groups began expanding the possibilities of the genre, much to the chagrin of many of the music's most popular artists and dedicated fans. Consequently, the new breed of bluegrass groups were dubbed progressive bluegrass, while those that adhered to the music's heritage were tagged traditional bluegrass. Over the next three decades, progressive bluegrass changed frequently, while the sound of traditional bluegrass rarely varied.

## Alt-Country 另类乡村

另类乡村音乐
　　乡村摇滚乐的当代衍生物，强调嘈杂的电吉他，这使它更接近于摇滚乐而不是乡村乐。这个逐渐兴起的运动的名称"No Depression"来源于Carter Family的一首歌，高举着自由自足的旗帜，而他们的唱片亦是由一些独立的小厂牌所出版。Uncle Tupelo（现已逝）和The Jayhawks是这个运动的先锋人物，现今的Son Volt，Wilco和Golden Smog则将其推至高潮。

Alternative Country refers to country bands that play traditional country but bend the rules slightly. They don't conform to Nashville's hitmaking traditions, nor do they follow the accepted "outlaw" route to notoriety. Instead, alternative country bands work outside of the country industry's spotlight, frequently subverting musical traditions with singer/songwriter and rock & roll lyrical (and musical) aesthetics.

## Country Rock 乡村摇滚

一种来源于加利福尼亚的音乐形式，后与嬉皮运动交互影响，把他们那"回归自然"的感情带到了乡村音乐中。由于他们吸毒、蓄发遭到了传统乡村音乐价值的诅咒，乡村摇滚艺人极力想以次开拓那些传统乐迷的口味。60年代末的先驱者象Gram Parsons（还有The Byrds，Flying Burrito Brothers和后来的Emmylou Harris）把传统的怀乡和心碎的乡村歌曲加上了摇滚的节奏。后来，一些象The Eagles这样的乐队把这种混合音乐形式带上了流行排行榜的榜首。今天，象The Desert Rose Band（由Byrds的合作者Chris Hilman领衔的）还在继续这一音乐传统。
Country rock is a subgenre of country music, formed from the fusion of rock with country. The term is generally used to refer to the wave of rock musicians who began to record country-flavored records in the late 1960s and early 1970s, beginning with Bob Dylan and The Byrds; reaching its greatest popularity in the 1970s with artists like Emmylou Harris and the Eagles.

## Country Folk 乡村民谣

在介绍美国乡村音乐之前，得先弄清楚乡村音乐和民间音乐这两个概念，以及两者之间的关系。因为两者你中有我，我中有你，有太多的“恩恩怨怨”。上世纪40年代，音乐文化理论专家贝拉·巴托克和乔治·赫兆格认为，民间音乐就是农民音乐，农民音乐就是乡村音乐。这种逻辑推断听上去很有道理，因此当时的一些东欧民族音乐学家也赞同他们的观点。但也有人认为，民间音乐虽然诞生于民间，而“民间”又很容易让人联想起“乡间村落”，但它保持的民间性决非乡村音乐所张扬的乡村特色。况且随着乡村城市化，城市工业化，真正意义上的民间音乐赖以生存的完全封闭的乡村群体已很少存在，乡村音乐也并非原来意义上的乡村音乐了。那么民间音乐与乡村音乐究竟有没有区别呢？笔者以为在讨论这一问题之前还得先分析一下民间音乐这个概念。

“民间”一词有广义和狭义之分。从广义上讲，一切产生于民间的音乐都可以称之为民间音乐，如布鲁斯、爵士乐、摇滚乐、乡村音乐、城市民谣和校园歌曲等；当然也包括印第安人音乐和对美国民间音乐发生重大影响的外来民族音乐，如英国、法国、德国、西班牙、葡萄牙、波兰、挪威和立陶宛等民族音乐。由此得出这样一个推断：乡村的肯定是民间的，而民间的并不一定是乡村的。从狭义上讲，美国民间音乐有时又特指经过改编的英国民歌民谣；尤其是随着民歌复兴运动的兴起，它逐渐发展成一种独特的艺术表现样式，从表演风格和内容上都有别于乡村音乐。

民间音乐强调原汁原味，但也适当加工“美化”。与乡村音乐相比，那些经过改编的民歌更响亮，更具有穿透力，和声处理更复杂，更具有艺术性。乡村音乐虽然也是在英国民歌的基础上发展起来的，但它表现出来的基本特征显然有别于民间音乐，如歌声低沉，带有浓重的鼻音；和声简单，通常只有三四个普通和弦；节奏多样，旋律线平缓。民歌更关注下层民众的不幸，尤其是在民歌复兴时期，参政意识越来越浓厚，出现了大量政治主题的抗议歌曲，成了民歌的重要特征之一。乡村音乐则更多地表现死亡、饥饿和疾病等给个人带来的苦痛。注入活力的民歌主要面向城市听众。乡村音乐虽然后来也流入城市，但它更多的是为那些在城市里干苦力的“乡下人”解乡愁；它的大部分市场还是在乡村。

尽管细细分来两者之间存在着一些差异，但它们还是有共性的一面。尤其是在早期，两者根本无法区分，因为他们都起源于英国民间音乐，而且都以英国民歌民谣为蓝本。即便在中后期，也有许多“纠缠不清”的地方，很难做到在讨论乡村音乐时，避而不谈民间音乐。更何况有的乡村歌手同时也是民歌手和民谣歌手，无法绕开民歌和民谣而只提乡村音乐。再说两者的“血缘”关系太接近，相互影响和渗透在所难免。因此本书打算在概述乡村音乐的同时也结合介绍民间音乐，从而使读者更好地把握乡村音乐的发展脉络。因为生硬地将两者剥离开来，反而会破坏它的真实性。笔者在这里指出两者的不同点，并非是为全面评述这些差异做准备；恰恰相反，在作了这番交待后，无意在这方面再大做文章。让读者带着这几个简述的基本概念轻松进入阅读是笔者写此的目的。

Folk-Pop falls into two categories. Either it is folk songs with large, sweeping pop arrangements, or pop songs with intimate, acoustic-based folk arrangements. Folk-pop began to evolve in the early '60s, but it came into full force after folk-rock became a sensation in the mid-'60s. Folk-pop doesn't have ringing guitars and rougher edges of folk-rock; instead, it is softer, gentler, and more pop-oriented

## Progressive Country 前卫乡村

乡村音乐(country)由早期美洲的开拓者们代代相传直到今天。最早的欧洲移民在北美东海岸登陆后，就以小聚居的团体形式开始慢慢地向美洲大陆腹地推进。当他们来到阿巴拉契亚山脉脚下时，偏远宁静的原野和绿荫覆盖的山峦唤起了他们对家乡的无限思念。于是，许多人便在田纳西州、阿肯色州东北部和肯塔基州西部定居下来。在很长一段时间，这些地区一直没有修建道路，所谓的“交通”只不过是大篷车在荒野上压出的车辙和蜿蜒曲折的河流。虽然闭塞的环境阻碍了经济的发展，但也带来了平静的田园生活。由于这些地区一直处于与世隔绝的封闭状态，很少有什么人和事来打扰他们，几百年来，这些乡民们的生活几乎没有什么变化。
　　每天傍晚这些乡民总会举行劳作之余的乡间小聚——这是他们主要的文化活动。19世纪20年代，当纽约那些所谓的“都市文明人”正沉迷于爵士乐的浅吟低唱时，这些偏僻地区的乡民们却仍然弹着自制的乐器，吟唱着他们的祖先早年从欧洲大陆带来的古老歌曲。虽然乡间生活的大部分时间总是充满艰辛坎坷，但这些生性无所畏惧的欧陆移民，却始终十分开朗乐观。在宽泛的文化体系影响下，这些民歌无论是曲调还是歌词都十分自由，渐渐形成了美式性格的开朗奔放。伴随着乡间舞蹈，这些简单质朴的民歌渐渐发展起来。就这样，美洲大陆移植了这些传唱了几个世纪之久的欧洲民歌——而这种乡间小唱正是乡村音乐的前身。
　　实际上，我们通常所说的乡村音乐，在严格的意义上只是乡村音乐中的冰山一角——现代乡村音乐，而真正的乡村音乐本身是个非常庞大的概念。像所有美国流行音乐一样，乡村音乐最初的起源也是多方面的：l9世纪欧洲的民间歌谣、非洲黑人歌曲以及南方的宗教音乐都给了乡村音乐很多养分。正是在这些音乐基础上，乡村音乐历经岁月洗礼，通过无数人的不断发展，才成为最有特色的美国本土音乐之一。

Progressive Country developed in the late '60s as a reaction to the increasingly polished and pop-oriented sound of mainstream, Nashville-based country. Inspired equally by the spare, twangy, hard-driving sound of Bakersfield country, the singer/songwriter introspection of Bob Dylan, classic honky tonk, and rock & roll, progressive country was the first anti-Nashville movement to emerge since the dawn of rock & roll. Progressive country was rootsier and more intellectual than many of its contemporary genres; it was more concerned with breaking boundaries than with scoring hits. The genre was also songwriter-based. Many of its key artists — Kris Kristofferson, Willie Nelson, Billy Joe Shaver, Tom T. Hall, Jimmie Dale Gilmore, Butch Hancock — were not "good" singers by conventional standards, yet they wrote distinctive, individual songs and had compelling voices. By the early '70s, such artists had developed a sizable cult following, and progressive country began to inch its way into the mainstream, usually in the form of cover versions (Sammi Smith took Kristofferson's "Help Me Make It Through the Night" to the country Top Ten). Progressive country also provided the basis for outlaw country, a harder-edged genre that shook country-pop (briefly) off the top of the charts in the mid-'70s. Even after Outlaw's five-year reign in the late '70s, progressive country continued to exist, until it eventually metamorphosed into alternative country in the '80s.

## Americana 美式乡村

早期商业操作的乡村音乐是与美国南部18、19世纪大不列颠移民带来的传统民歌谣一脉相承的。但早期乡村乐并不坚持口头叙事的传统，而是经常用小提琴这种乐器奏出旋律，代替人声的作用。乡村音乐家John Carson把这两种传统结合了起来，在1923年他的"78"这首歌中既演唱又演奏，被认为是早期乡村乐的第一首畅销单曲。

这一时期最负盛名的组合无疑是The Carter Family（卡特家族）----他们对乡村音乐发展的重要性怎么描述都不为过。他们是南部民谣传统的坚守者。他们被认为是"乡村第一家"（The First Family of Country Music），他们的那首歌《Will the Circle Be Unbroken》就象"野花"《Wildwood Flower》一样是乡村音乐的典范，并第一次把Maybelle Carter的极富感染力的吉他风格介绍给人们。The Stoneman of Galax，Virginia也是早期乡村乐的先驱者。

Jimmie Rodgers，"乡村音乐之父"。他把大众对乡村音乐的接受度提高到一个新的水平，并且是流行音乐史上最具影响力的歌手之一。他那独一无二的嗓音和为潦倒者写的歌词给它带来了全国性的知名度。由此，他为乡村乐打下了一个崭新的牢固的基础。他在那短暂的录音生涯（1927-33年）的原创，他的歌唱和写曲风格.
Much like its next of kin (alternative country-rock), Americana developed during the 1990s as a roots-oriented reaction to the slick commercial sounds that dominated mainstream country during the decade. But while alternative country-rock developed out of punk, alternative rock, and country itself, Americana sprung from less raw and edgy source material. In fact, much of what fell under the Americana umbrella was in fact a revival of dormant country styles, including Western swing and rockabilly. Though considered an alternative radio format, Americana did not break with country tradition; instead, it embraced it — something, ironically enough, that the music hitting the Nashville charts throughout the era did not do.

## Cowboy 牛仔

牛仔音乐来源于美国人对大西部的迷醉，这还体现在好莱坞的电影里。乡下人现在变成了打扮漂亮、精神抖擞的牛仔男孩和牛仔女郎 ，唱着来自乡间的浪漫歌曲。展示着孤独大草原中的浪漫景象。西部片中总会拍一个自由的牛仔在一天的辛劳后围着篝火旁唱歌，追逐着 长途汽车的情景。这干干净净的扮相被许多音乐人采用，象Gene Autry，Roy Rogers和The Sons of the Pioneers，这使乡村音乐越来越受到人们的欢迎。

Cowboy Music was originally handed down from the genuine Old West articles, its repertoire consisting of songs sung on the open range to pass the time on cattle drives. This tradition continued to inform country & western music long after its attendant lifestyle had all but disappeared, since romanticized cowboy mythology still held a fascination for many. That fascination resulted in the production of innumerable Western and cowboy films, and with those films came a revival of interest in cowboy music. Actually, it wasn't so much a revival as a hunger for more mythology -- singer/actors like Roy Rogers and Gene Autry relied far more on new compositions which evoked similar themes of cowboy life. The performances and production of cowboy songs depend largely on the context -- while movie songs were usually recorded with modern soundtrack-style orchestras, old-time groups like the Sons of the Pioneers relied on traditional, unadorned acoustic instruments. While it's the spirit of cowboy music, rather than specific standard songs, that has generally survived in country music, some artists have sought to preserve the tradition and educate their audiences about authentic cowboy songs; Michael Martin Murphey became a notable figure in these efforts during the '90s.

## Traditional Country 传统乡村

乡村音乐诞生于1920年，Jimmie Rodgers将多种音乐风格混合，Dalhart的流行乐风格。正是界于这些之间文化--乡村音乐。
　　他们的才能得助于当时的时代气息：如果大量的无线电和录音产品被弃之一边，美国风格的音乐就会被禁锢起来，无法得以传播，而乡村音乐也就无法在20年代得以创造出来了。
　　Dalhart也许已为大多数人所遗忘，但他却是乡村音乐真正的第一位大明星。
　　出生于德克萨斯州东部Marion Try Slaughter的一个牧牛家庭的他，在1910年来到了纽约，找到了一份在葬礼上唱歌的工作。然后，他参加了轻歌剧的表演。他的录音生涯始与1924年他的"囚徒之歌"（"The Prisoner's Song"）及其B面的"97遗骸"（"The Wreck of the Old 97"）的发售。他的用特有的方式演唱南部山区的歌曲，赢得了大众的欢迎，并使其成为在乡村音乐史中第一个获得百万销量的歌手。
　　为了寻求更大的成功，录音公司开始向南部派出星探。Victor录音公司的Ralph Peer发现了Jimmy Rodgers和Carter家族，在1927年分别为他们在Bristol和Va录了音。"这些录音在乡村音乐的历史上独具重要性。"资深乡村艺人JohnnyCash这样说。Rodgers和Carter家族包括了A. P. ，其拥有纯真音色的妻子 Sara，以及吉他高手Maybelle（Sara的堂妹）， 在形成两种不同风格音乐的上，他们起到了非常重要的作用。Rodgers结合了蓝调（Blues）、白人山区歌谣(Yodels)、民谣（Fulk Tunes）的风格来演唱关于游荡者和码头工人。而Carter一家则着眼于家园、上帝、母亲、家庭和信仰。用的是一种安逸的、谐和的曲风。

Traditional Country is a nebulous term — it can refer to anything from Roy Acuff's simple songs to the electrified honky tonk of Johnny Paycheck — but the name does evoke a specific sound, namely the long-standing tradition of simple country songs delivered with simple instrumentation and a distinct twang. The era of traditional country didn't begin until the late '20s, when Jimmie Rodgers became the first national country music star. Rodgers brought the formerly rural music into the industrial era by streamlining the music and lyrics; in the process, he made the genre a viable commercial property. Following Rodgers' success, old-time music faded in popularity and traditional country was born. For the next 40 years, most country music fell under the traditional country umbrella, regardless if it was the big-band dance music of Western swing or driving roadhouse honky tonk. The majority of the popular artists from the '30s and '40s — Acuff, Eddy Arnold, Ernest Tubb, Hank Williams — became the foundation of the Grand Ole Opry, a weekly radio broadcast that became the definitive word of country music. This generation of musicians inspired all the artists that emerged in the following two decades, who put their own spin on traditional country. Following the emergence of rock & roll, country music began to incorporate more pop production techniques, and although this Nashville sound was smoother than the music of the '40s and early '50s, it still conformed to the conventions of traditional country. During the '60s, mainstream country became progressively more pop-influenced, yet traditional country held strong until the early '70s, when country-pop became the dominant form of country music. Many fans of hard country turned toward the tougher sounds of progressive country and outlaw country, yet most of the country audience continued to listen to country-pop, especially since traditional country singers like George Jones, Conway Twitty, and Loretta Lynn had turned toward that subgenre. By the late '70s, most new country singers were either raised on country-pop or pop/rock, and consequently, the reign of traditional country came to an end. During the mid-'80s, a wave of new-traditionalist singers such as George Strait emerged, but their music tended to be influenced by contemporaries as well, making the movement as much an evolution as a revival.

## Traditional Bluegrass 传统蓝草

蓝草音乐（Bluegrass）是美国民谣音乐的一种，同时也是乡村音乐的分支。它在爱尔兰、苏格兰、英格兰的传统音乐分别有不同的来源。蓝草音乐的灵感来自于英国与爱尔兰、尤其是苏格兰阿巴拉契亚的新移民，和爵士乐与蓝调一样。相对于传统音乐里，所有乐器同时演奏，或某项乐器做主角、其他乐器负责配乐的演奏模式，在蓝草音乐里，就像爵士乐，每项乐器都有机会独奏，或是在其他乐器的伴奏下即兴演奏。典型的传统蓝草音乐，是以弦乐器为基础，像是曼陀林、空心吉他、班卓琴、小提琴、直立式贝斯等，也可以再配上歌声。

Bluegrass music grew out of traditional string band music that formed the roots of country music. In the '40s, country music began to splinter into different directions, as honky tonk and country-pop became genres of their own. A certain segment of country musicians continued playing traditional string music. Led by Bill Monroe, these musicians adhered to the songs, structures, and conventions of string bands, but they made the music faster, harder, and more technically demanding. The result was bluegrass; the genre was named after Bill Monroe's backing band, the Blue Grass Boys. After its inception in the mid-'40s, bluegrass didn't change for nearly 20 years. In the late '60s, a number of bluegrass groups began expanding the possibilities of the genre, much to the chagrin of many of the music's most popular artists and dedicated fans. Consequently, the new breed of bluegrass groups were dubbed progressive bluegrass while those that adhered to the music's heritage were tagged Traditional Bluegrass. Over the next three decades, progressive bluegrass changed frequently, while the sound of traditional bluegrass never varied.

## Country Gospel 乡村福音

基督徒音乐 (有时销售作为激动人心的音乐，称赞音乐， 崇拜音乐或者 当代基督徒音乐/CCM)是被写表达个人或共同信仰关于基督徒生活的音乐，并且(根据变化的音乐样式)到授予每基督徒选择到主流世俗的音乐。

象其他形式 音乐 创作、表现、意义和基督徒音乐的甚而定义根据文化和社会环境变化。 基督徒音乐为许多目的组成并且执行，排列从审美乐趣，宗教或者礼仪目的，或者作为娱乐产品为市场。 然而，多数基督徒音乐一个共同主题是称赞、崇拜和感谢对上帝。

风格和subgenres

基督徒音乐可以被划分成几种风格和次级风格，虽然音乐风格之间的分界线和关系经常是微妙，有时开放到单独解释和偶尔地有争议的。 这些风格(有时指‘样式’)象音乐的其他形式也许靠技术区别、样式、上下文和题材或者地理起源。 历史的类别和风格包括(但没有被限制) ： 赞美诗, Motets, 序列, 唱赞美诗, 轮唱, 当代基督徒音乐, 南部的福音书和 都市当代福音书. 基督徒音乐具体subgenres也许包括(但没有被限制) ： 进步南部的福音书, 基督徒乡村音乐, 基督徒流行音乐, 基督徒岩石, 基督徒金属 (包括 基督徒metalcore), 基督徒废物, 基督徒供选择的岩石, 基督徒Hip Hop (包括 基督徒斥责), 周年纪念四重唱和许多唱诗班音乐。


圣经的基础为基督徒音乐在崇拜

基督徒音乐在称赞和崇拜有它的根在圣经的旧约。 称赞是崇拜的一个重要部分在提供信徒机会的许多基督教会里表达他们的喜悦和谢意对上帝。 其中一个崇拜表示的最重要的目的在犹太和基督徒信念是称赞上帝。

诗篇集在旧约在犹太教和基督教提供称赞和崇拜许多章节和经常被背诵以各种各样的形式。 诗篇集包括五本不同“书”祷告和称赞。 大卫，认为是赞美诗的部分的作者，是合并称赞和崇拜到寺庙崇拜里的竖琴家和作曲家。

七个不同场合词组“在赞美诗的国王詹姆斯・ Version弄出快乐的声响”被找到。 诗篇集通过拍手鼓励崇拜，演奏各种各样的乐器，呼喊和唱歌。 “O来，让我们崇拜，并且压垮，让我们在我们的制作商”的阁下之前下跪(赞美诗95.6，詹姆斯・ Version)国王是显示谦逊的态度的段落是重要的在上帝崇拜。 其中一个被认可的段落是赞美诗100以它“服务阁下的敦促以高兴; 在他的存在之前来以唱歌。“他的人是“输入他的门以感恩和到他的法院里以称赞”。

虽然一些基督教会不相信崇拜用乐器，多数犹太寺庙和犹太教堂以及基督教会在他们的崇拜使用各种各样的类型的仪器。 唱歌经常是崇拜经验的部分。


表现

它执行的基督徒音乐也许也被分类根据设置。 最传统的方式将听见基督徒音乐是活，在，或者作为其中一位音乐家面前在崇拜或宗教设置。


崇拜服务

基督徒音乐最流行的表现在宗教或崇拜服务。 这在星期天早晨传统上做了在教堂，然而它也许通过一个教会做在星期的其他天和晚上或在其他地点，例如咖啡馆、音乐厅、校园，甚至酒吧。 表现音乐的具体形式包括(但没有被限制) ： 礼拜仪式的音乐, 大量(音乐)或者 崇拜服务. 这样表现也许包括a 崇拜领导, 唱诗班崇拜带，并且/或者 崇拜介绍节目.


音乐节&会议

很多个基督徒 音乐节 被组织了。 第一个是 Ichthus音乐节 哪些1970年开始的和最大部分是 基石节日 并且 创作节日 哪些可以画向上100,000个人。 他们是共同的在夏令时并且画许多另外人，具体地那些从组织的小组例如教会 青年小组 并且校园小组。 除音乐节之外喜欢是一部分的那些 基督徒节日协会也有许多基督徒 会议 更哪个焦点在报告人，但通常也把演奏，特别是为a 崇拜服务.


音乐会

象所有乐团或行动，许多基督徒音乐艺术家执行音乐会 音乐厅酒吧&俱乐部，室外地点，或者，无论哪里一位世俗音乐家也许演奏。 有时它也许是在前面纯净的娱乐，其他次打算 改变信仰 或目击的和其他时间也许作为部分 崇拜 。


媒介

今天基督徒音乐通过多数可利用的媒介是可利用的。 基督徒音乐是广播在收音机、电视或者互联网。 基督徒册页和录影记录(CD, LP, 数字式下载, DVD等等)是越来越更加普遍的和继续了到销售增加。

Along with old-time, Country Gospel is the oldest genre in country music. Though it somewhat changed with the times, country gospel remained the most simple and straightforward of all country subgenres. The sound of country gospel is similar to traditional country -- the only difference is, the subject matter is religious, not secular. Like traditional country, the sound of country gospel became smoother and more pop-oriented as the decades progressed, and by the early '70s, it became nearly indistinguishable from the lush sounds of mainstream pop. That trend continued throughout the rest of the '70s and '80s, and by the '90s, contemporary country gospel sounded identical to the adult contemporary inclinations of CCM. Nevertheless, that music was never widely recognized as country gospel, which will always be identified with its simple arrangements, small vocal choirs, and twangy instrumentation.

## Nashville Sound 纳什维尔之声

纳什维尔之声是1950年代乡村音乐的别称，主要盛行于田纳西州的纳什维尔。从音乐风格上看，它介于乡村音乐和流行音乐之间，既具有乡村音乐的乡土特色，同时也带有流行音乐的时代气息。具体来看，纳什维尔之声主要以钢琴、弦乐和背景合音来作为音乐基础，它与传统的提琴、班卓琴伴奏的乡村音乐有所不同，比传统乡村音乐显得更加流行化，更具盛业气息。

Countrypolitan — an outgrowth of the Nashville sound of the '50s — is among the most commercially-oriented genres of country music. The Nashville sound emerged in the '50s as a way to bring country music to a broad pop audience. The movement was led by Chet Atkins, who was the head of RCA Records' country division. Atkins designed a smooth, commercial sound that relied on country song structures but abandoned all of the hillbilly and honky tonk instrumentation. He hired session musicians and coordinated pop-oriented, jazz-tinged productions. Similarly, Owen Bradley created productions — most notably with Patsy Cline — that featured sophisticated productions and smooth, textured instrumentation. Eventually, most records from Nashville featured this style of production and the Nashville sound began to incorporate strings and vocal choirs. In the late '60s, the Nashville sound metamorphosed into countrypolitan, which emphasized these kinds of pop production flourishes. Featuring layers of keyboards, guitars, strings, and vocals, countrypolitan records were designed to cross over to pop radio and they frequently did. The sound dominated the country charts in the '70s and stayed popular until the early '80s.

## Contemporary Bluegrass 当代蓝草

二十世纪80年代中期，第三代蓝草音乐家将蓝草推向鼎盛。期间的蓝草音乐和以往相比有了不少显著变化，音乐家们对主流蓝草重新做了诠释。高质量音响设备使得每个乐队成员都可以单独表演，“wall of sound”风格也开始形成。仿效Tony Rice的音乐模式，吉他领奏也逐渐普遍起来。电贝司替代传统原声贝司也开始为大众接受，而其他电声乐器则继续遭到激进派蓝草圈以外的抵制。非传统的和音也为更多人所接受。另一方面，这一代人通过新的演奏方式使得更多的传统歌曲重新焕发生机。

Contemporary Bluegrass developed during the '80s, when traditional bluegrass had incorporated the innovations of progressive bluegrass. It isn't as jazzy or experimental as progressive bluegrass — sticking to familiar traditional forms — but it is slightly less classicist than traditional bluegrass. Essentially, it is an updated and fresh version of bluegrass for modern times.

## Country Boogie 乡村布吉

乡村布吉音乐是乡村酒吧轻键盘乐与纳什维尔之声的交融。它具有欢快的旋律与蓝调的变奏，并由乡村乐器伴奏。从根本上来说，乡村布吉音乐用其快节奏的曲调与蓝调和声为日后的摇滚打下了基础。

Country Boogie is a cross between the bluesy inflections of honky tonk and the polished style of the Nashville sound. It has a rollicking beat and follows bluesy changes, but is played with country instruments. In essence, the genre foreshadowed rockabilly with its uptempo beat and bluesy chords.

## Instrumental Country 器乐乡村

乡村器乐就是指任何一种形式的乡村音乐，无论是乡村酒吧轻键盘乐还是乡村摇滚，凡是只有乐器演奏而没有演唱的均为乡村器乐。

Instrumental Country is exactly what it says it is — any form of country, from traditional honky tonk to country-rock, played strictly instrumentally and without any vocals.

## New Acoustic 新原音

新原音音乐是蓝草音乐与爵士乐的混合物，各种民族乐器，比如曼陀林，提琴，班卓琴，原声吉他在新园音音乐中扮演着重要角色，音乐家门的精湛技巧是新原音音乐中的重要元素，他们充满着激情的即席演奏与爵士乐和声赋予了新原音音乐无穷的魅力。

An exhilarating mix of bluegrass and jazz, New Acoustic features lead roles for folk instruments like the mandolin, fiddle, banjo, and acoustic guitar. Virtuosity is the name of the game as the musicians stretch the boundaries of their traditional roles with heated improvisations and complex jazz harmonies.

## Outlaw Country 叛道乡村

所谓的"叛道"，只是在强调根源色彩的乡村音乐传统的继续，它是在纳什维尔之声的背叛。这并不是一种新的音乐类型，只是一种对传统的回归和对当时制作体系的背叛。
　　这场风暴的中心人物是Willie Nelson。1968年时，纳什维尔对他那较新的更多个人化的尝试的音乐的排斥，使他很沮丧。Nelson由此离开纳什维尔，到了德州（Texas）的奥斯汀（Austin），在那里他开始了一年一度的音乐会，并吸引了其他一些相似的当时不被注意的歌手，作曲人如Waylon Jennings和Kris Kristofferson等。
　　他们那种淳朴的，根源化的尝试，是为了保持乡村音乐在一味迎合大众流行口味之前，独特的甚至粗野的个人化表现方式。不仅"叛道运动"迎合了那些彻头彻尾的乡村乐迷，而且在电台和校园中也得到了回应。结果，1976年如Waylon&Willie所愿，"The Outlaws"成为了乡村音乐史上第一张达到百万销量的大碟，更为带有根源特质的乡村音乐打开了大门。

Outlaw Country was one of the more significant trends in country music in the '70s. During that decade, many of the most popular hardcore country singers of the '60s — from George Jones to Merle Haggard — softened their sound slightly, moving away from their honky tonk roots. While the outlaws weren't strictly honky tonk — they were as much storytellers in the tradition of folk songwriters as they were honky tonk vocalists — they kept that spirit alive. Outlaws didn't play by Nashville's rules. They didn't change their music to fit the heavily produced, pop-oriented Nashville sound, nor did they go out of their way to fit into the accepted conventions of country music. Instead, they created an edgy form of hardcore country that was influenced by rock & roll, folk, and blues. Ironically, two of the leading figures of the movement — Waylon Jennings and Willie Nelson — had their roots in the music industry, but by the time they came into their own as recording artists in the mid-'70s, they had developed a unique, defiant way of performing. Several other musicians — including David Allan Coe, Billy Joe Shaver, and Tompall Glaser — followed in their footsteps, and the outlaws were quite popular for a period of three to four years. At the end of the '70s, the urban cowboy movement easily eclipsed the outlaw movement in terms of commercial appeal, but the outlaws had a lasting influence. During the '80s, certain neo-traditionalists owed a bit of their sound to the outlaws, while a whole breed of songwriters, led by Steve Earle, demonstrated a massive debt to the outlaws and their fusion of country, folk, and rock.

## Progressive Bluegrass 前卫蓝草

由乡村音乐派生而来的音乐流派。最初，它是作为一种乡村音乐继续发展的同时能够保持其纯净性的方法而存在的，后来蓝草发展成为一种具有自己风格与特点的流派。如果说到蓝草产生的原因，那么就是Bill Monroe；这个流派便是以他的乐队命名的(Bluegrass Boys)。Monroe在40年代中期开创了这种流派的标准风格——硬而快的节奏；高而密集的合声；并且显着地强调乐器的作用，后来，他在50年代将此流派普及。到那十年的结尾时，他们的音乐已经成为乡村音乐的一部分，并且，有众多的乐团跟上了他们的脚步。在60年代，像the Dillards这样的乐团让蓝草走得更远，他们在音乐中加入了摇滚和爵士元素并以此创造了蓝草流派的支派——现代蓝草(Progressive Bluegrass)。现代蓝草在接下来的三十年中继续发展，于此同时，传统蓝草继续守卫着蓝草的传统风格。

Bluegrass is one of the most rigid music genres, one that steadfastly refuses to change its direction. Therefore, Progressive Bluegrass is viewed with skepticism at best, derision at worst, by some hardcore bluegrass fans. Progressive bluegrass expands the sonic palette of bluegrass either by adding elements of jazz, folk, country, and rock, or by amplifying the instruments. The subgenre developed in the late '60s, but it flourished in the '70s, when bands like the Dillards, Boone Creek, Country Gazette, and New Grass Revival began coming to the forefront of bluegrass and folk festivals. Throughout the '80s and '90s, progressive bluegrass continued to evolve, moving closer toward folk and rock in some quarters and closer to jazz in others.

## String Band 弦乐团

现今经常被提到的弦乐一般是指西洋管弦乐队中的弦乐组（小提琴，中提琴，大提琴，低音提琴）。可以合奏的乐器很多，在西洋弦乐方面最常见的是弦乐四重奏（第一小提，第二小提琴，中提琴，大提琴）不过形式也不固定。现在的重奏形式更始层出不穷，木管组（长笛，单簧管，双簧管，巴松）也经常加上圆号组成五重奏。民族器乐中除了传统常见的重奏形式，古筝，琵琶，二胡等都可以加上钢琴来伴奏。

With their intricate instrumental interplay and driving rhythms, String Bands were the most distinctive subgenre of old time country. Though all old-time artists supported themselves with stringed instruments, string bands were notable because they emphasized the instrumentation, not the singers. The popularity of string bands faded in the '30s after Jimmie Rodgers and the Carter Family became country's first stars, yet the groups provided the foundation for the harder sounds of bluegrass in the late '40s.

## Urban Cowboy 都市牛仔

牛仔音乐来源于美国人对大西部的迷醉，这还体现在好莱坞的电影里。乡下人现在变成了打扮漂亮、精神抖擞的牛仔男孩和牛仔女郎 ，唱着来自乡间的浪漫歌曲。展示着孤独大草原中的浪漫景象。西部片中总会拍一个自由的牛仔在一天的辛劳后围着篝火旁唱歌，追逐着 长途汽车的情景。这干干净净的扮相被许多音乐人采用，象Gene Autry，Roy Rogers和The Sons of the Pioneers，这使乡村音乐越来越受到人们的欢迎。

## Western Swing 西部摇摆

简介

西部摇摆是乡村乐的一个分支，20世纪30年代，由于美国东南部经济的不景气，使得唱片销量急剧下降，乡村音乐只能通过大量的广播节目而维持它的听众。此时出现了一种现象，原来的演唱组逐渐被个人演唱所替代。如罗伊·阿卡夫（Roy Acuff）、简尼·奥崔（Gene Autry）等人成了这时的焦点人物。在这种背景下，来自德克萨斯的鲍勃·韦尔斯（Bob Wills）在乡村音乐中融入了大量的西部牛仔歌曲（一种来自乡间的浪漫情歌）和摇摆乐的成分，创造了一种类似"大乐队"阵容的西部摇摆（Westen Swing）风格。1933年，鲍勃·韦尔斯将这种集合了舞蹈节奏、提琴音色、大乐队阵容、爵士唱法和架子鼓、失真吉它的新型风格成功地推向了市场，从而使其获得了"西部摇摆之王"的称号。
西部摇摆-特色
超好听的西部摇摆乐，身体里的每个细胞都会跳动起来，吉它声响起时，觉得自己已变身西部牛仔,骑在马上扬着缰绳，随着轻快的小提琴声，追着牛儿在农场上狂奔。而当Steel Guitar响起时，我就仿佛坐在酒吧前,喝着啤酒,看着窗外西部草原的落日徐徐落下，享受着夜晚来临的恬静。
Asleep at the Wheel是一支老牌西部摇摆乐队,自1973年出道以来发行了22张专辑,赢得9项格莱美大奖.,是他们2007年的最新专辑。如果你喜欢乡村,如果你喜欢爵士,如果你喜欢摇摆,那你一定不能错过这张专辑。PS西部摇摆是一种产生于美国经济大萧条时期的音乐，诞生在德克萨斯和俄克拉荷马州的脏兮兮的舞厅里，西部摇摆乐把乡村乐的感觉嫁接在复杂的爵士节奏上。采用不同于传统乡村乐而更接近大乐队（Big band）的阵容（一般包括小号）。
西部摇摆-影响
一种经济大萧条时期的音乐，诞生在德克萨斯和俄克拉荷马州的脏兮兮的舞厅里，西部摇摆乐把乡村乐的感觉嫁接在复杂的爵士节奏上。 采用不同于传统乡村乐而更接近大乐队（Big band）的阵容（一般包括小号）。 Bob Wills不久无可争议地夺取了这一音乐类型的王冠。
在即兴演奏方面与他的"德州花花公子"（The Texas Playboys）乐队在一起他是一个真正的革新者。在任何一个晚上，他都有能力发挥他的同伴和他的最佳状态这在乡村音乐史上产生了深远的影响。其他的西部摇摆乐队包括折中音乐形式的创始人 Milton Brown（以及他的Musical Brownies）和Spade Cooley。 今天，象"睡在轮边"（Asleep At The Wheel）这样的乐队还在继续这一乡村音乐传统！

西部摇摆-背景

在20年代所打下的基础上不断发展下， 30 年代的乡村音乐融入了西部的味道。歌唱牛仔如Gene Autry那样开始风行；在德克萨斯（Texas），颇具创新的bob wills参与创造了一种时尚崭新的舞曲音乐叫作“西部摇摆”（Westen Swing）；而Patsy Montana则以一曲“我想成为牛仔的心上人”（I want to be a cowboy's sweetheart）成为第一个乡村女明星。

当时的美国东南部，经济的不景气使得唱片销量急剧下降，但乡村音乐却通过大量广播的谷仓舞曲（radio“barn dances”）节目而维持住了它的份额。需要强调的是，不过表演的形式有所改变，从原先的演唱组表演南部山区的音乐变得更倾向于个人的演唱，如 Roy Acuff 和 Ernest Tubb 。

1934年，Decca唱片作为一个廉价品牌注册成立。在此之前，南部山区音乐在电台和舞台上的推广已进行得相当不错了。Decca成立后，它逐渐成为最重要和最伟大的乡村音乐品牌。但30年代最大的新闻却源自西部以外的新的声音。

Western Swing was the most eclectic form of country music and in its free-wheeling diversity, it set the stage for rock & roll. Based in traditional string band music, Western swing also incorporated traditional pop melodies, jazz improvisation, blues, and folk, creating a wildly entertaining and eclectic form of American music. Bob Wills and Milton Brown popularized the genre in the '30s, and Wills became known as the father of the genre, since he remained popular for several decades, during which he had a remarkable string of hit singles. Although it sometimes faded away from view, Western swing remained popular throughout the 20th century, occasionally experiencing upswings in popularity, such as in the early '70s and the early '90s.