---
title: 唱作人
categories:
  - 音乐
  - Genres
tags:
  - 音乐
date: 2021-01-03 00:00:00
updated: 2021-01-06 00:00:00
---

> 摘自：https://emumo.xiami.com/music/style
>
> [虾米音乐 - 发现音乐新世界 (xiami.com)](https://www.xiami.com/genre/gid/2)

## Singer-Songwriter 唱作人

唱作人（Singer-songwriter，又名：歌手兼词曲作者、创作（型）歌手、原创歌手等）是指在流行乐坛能够独立进行词曲创作、音乐制作、具备一定演唱实力、演唱音乐作品以自己原创作品为主的歌手。因唱作人是演唱自己的作品，所以在社会影响力和艺术成就上达到一般歌手难以企及的高度，并深刻影响一个时代，成为乐坛常青树，如Bob Dylan、The Rolling Stones、Elton John、Barbra Streisand等。

- Singer-Songwriter 根源唱作人

  唱作人（Singer-songwriter，又名：歌手兼词曲作者、创作（型）歌手、原创歌手等）是指在流行乐坛能够独立进行词曲创作、音乐制作、具备一定演唱实力、演唱音乐作品以自己原创作品为主的歌手。因唱作人是演唱自己的作品，所以在社会影响力和艺术成就上达到一般歌手难以企及的高度，并深刻影响一个时代，成为乐坛常青树，如Bob Dylan、The Rolling Stones、Elton John、Barbra Streisand等。

- Contemporary Singer-Songwriter 当代唱作人

  随着70年代即将结束，第一批唱作人已经慢慢分化，像是轻摇滚（James Taylor),以及更加实验性的音乐（Joni Mitchell），或者是直接转型成为主流流行（Carole King, Paul Simon）。除了偶尔出现的经典作品，直接对整个时代产生影响力，像是Joan Armatrading或Rickie Lee Jones，以及Steve Forbert和Loudon Wainwright等“新”Bob Dylans流唱作人。然而，在80年代后期，涌现出一批新的唱作人和词曲作者，让人回忆起当时经典时代的歌曲里的自省和亲密感，但是增加了许多现代流行音乐制作技巧。在苏珊娜·维加（Suzanne Vega）1988年的热门歌曲“卢卡”（Luka）的成功推动下，许多女性艺术家，像是Tracy Chapman, Michelle Shocked, Shawn Colvin, Edie Brickell, 和Indigo Girls也慢慢取得了成功。该风格的受欢迎程度的最高点是在90年代后期，歌手/作家Sarah Mclachlan的Lilith Fair音乐之旅取得了巨大成功，到了2000年代中期仍然是一个具有影响力的声音。

- Alternative Singer-Songwriter 另类唱作人

  随着90年代初期另类摇滚的爆发，出现了一批新的唱作人。虽然自70年代初期的唱作人的音乐中存在各种政治元素，但是另外一些歌手也受到了朋克和硬摇的影响，在新兴美国运动浪潮中获得启发，兼顾着旋律和歌词的完美，他们以独立摇滚的态度宣告着他们的音乐无所不能。与跟随主流流行趋势的唱作人不同的是，像Liz Phair，Will Oldham和Elliott Smith等替代艺术家获得了广泛的赞誉，即使考虑到了大众化的程度，但仍旧坚持着另类的特色。

- Chinese Singer-Songwriter 华语唱作人

  唱作人泛指那些既能写又能唱的音乐人，近期电视上选秀节目火爆荧屏，其中大量的选手都带着原创歌曲参赛。有媒体报道，这些比较有才华的歌手可以向着唱作人的方向发展，会有更宽的演艺道路。其实中国国内乐坛近年来也诞生了不少唱作人，除了有一副好嗓子，他们还经常包办整张专辑的词曲创作。

  华语唱作人特指华语音乐领域内的唱作人。

## ACG 动漫

ACG代表的是动画(Anime)、漫画(Comics)与游戏(Games)，为华人地区常用的文化词汇，爱好者们喜欢把ACG称为“二次元”。从字面意思上理解的二次元，是指“二维空间”、“二维世界”，亦即平面。我们现在所说的二次元也指ACGN次文化中对动漫、游戏等作品中虚构世界的一种称呼用语，与“三次元”（现实世界）相对。

谈到ACG的音乐，爱好者习惯称之为"ACG音乐"或"动漫音乐"，指的是与动画、漫画和游戏作品相关的音乐。

- Japanese ACG 日本动漫游戏

  日本ACG代表的是日本的动画(Anime)、漫画(Comics)与游戏(Games)，为华人地区常用的文化词汇，爱好者们喜欢把ACG称为“二次元”。从字面意思上理解的二次元，是指“二维空间”、“二维世界”，亦即平面。我们现在所说的二次元也指ACGN次文化中对动漫、游戏等作品中虚构世界的一种称呼用语，与“三次元”（现实世界）相对。

  通常我们谈的ACG指的就是日本的动漫和游戏。随着这几年文化的发展，ACG这些词所容纳的东西正渐渐不再单纯的指代日本产品，因此有人会在ACG前加上“日本”两个字便于区分。

  谈到日本ACG的音乐，爱好者习惯称之为"ACG音乐"或"动漫音乐"，指的是与日本动画、漫画和游戏作品相关的音乐。在日本，动画歌曲也称之为"Anisong"，一部动画里的音乐包括：片头曲(OP)、片尾曲(ED)、插曲(IN)、主题曲(TM)、原声(BGM/OST)等，而围绕这部动画所发行的唱片可能包括：原声专辑(OST)、角色歌(Character Song)、广播剧(Drama)、印象集(Image Album)、合集(Collection)等。漫画上涉及到的音乐较少，若发行唱片，通常为作品相关的有声读物或广播剧。游戏方面，多数为原声专辑，通常也会收录游戏主题歌等人声歌曲。除了单独发行唱片，一些厂商会把音乐作为特典内容(BONUS CD)放入商品(动画BD/DVD、游戏软件等)里进行出售以便能有更好的销量，这种做法在最近几年变得流行起来，但也有一定的弊端。

  ACG音乐在日本唱片业有着比较重要的地位，如《Macross》、《ONE PIECE》、《银魂》、《轻音少女》等系列作品创造了唱片百万级的销量，一些Anisong歌手也因为唱过某些歌曲而家喻户晓。日本ACG音乐影响着本土唱片工业的发展，而未来唱片工业的发展也关乎着日本ACG音乐的命运。

- DouJin 同人音乐

  同人就是一些有志向，有爱好的人，将自己的爱与志通过漫画、画册、音乐、游戏、视频等多种途径表达出来与他人分享。有别于企业，同人作品一般是在各个同人展销会上颁布。随着同人活动规模的发展壮大，很多有实力的同人团体已然一脚步入商业领域。
  同人作品可分为二次创作与原创两类。而同人音乐作为同人产品中不可或缺的重要组成部分受到大批二次元爱好者的青睐。催使了更多团体诞生，进一步推动同人的发展。

  同人界的领军
  東方相关同人：ZUN将東方Project发展成了日本同人界的龙头。近几年，東方相关同人作品霸占了所有同人展销会的三分之二左右。
  VOCALOID同人： YAMAHA的VOCALOID2在日本同人界又掀起了一股旋风。MIKU、LEN、RIN等拟声软件在同人领域的扩大趋势有增无减。
  NICONICO(ニコニコムービーメーカー)：提供nico制作软件进行画面声音及字幕合成的动画制作，很多同人艺人通过此平台出道。

  主要的大型同人展
  Comic Market(コミックマーケット)
  M3
  THE VOC@LOiD M@STER(TVM)
  VOCALOID PARADISE
  博麗神社例大祭(例大祭)
  東方紅楼夢

  同人音楽(どうじんおんがく)とは、同人活動の表現方法に音楽を選んだ者、その活動、行為などの総称。
  音楽CDなどの形で自主制作物を作成し、主にコミックマーケットなどの同人誌即売会や同人ショップなどで作品を公開、配布、頒布するスタイルが一般的。
  制作する楽曲は、著作権の観点から、アレンジ楽曲とオリジナル楽曲に分けられる。

  Dōjin music (同人音楽), also called otokei dōjin (音系同人) in Japan, is a sub-category of dōjin activity. Dōjin are basically non-official self-published Japanese works which can be based on official products or completely original creations. Such products are sold online on specialized sites, on the author's own sites and in conventions such as the very popular Comic Markets.

## Audio Book 有声书

有声书（Audio Book）是一种个人或多人依据文稿，并藉著不同的声音表情，和录音格式所录制的作品，常见的有声书格式有录音带、CD、数位档（例如MP3）以及DAISY格式(又称数位无障碍资讯系统)。有声书一词约在1980年代出现，意谓著这是一本用声音来表达内容的书。

有声书主要是由有声书出版社或盲人图书社团出版。一本有声书是依靠讲者的声音而存在，讲者是听者和文稿的媒介，讲者的声音具有吸引听者、使听者着迷的本质。有声书的内容可以是朗读、广播剧、或是专题报导来呈现。

常见的有声书除了语言学习，例如汉语、英文、法文等，也有适合儿童的童话、广播剧故事等。随着时代的演进，数位化制作的有声书，内容更灵活、更多元，除了一般的笑话、鬼故事、杂志、小说之外，还有相声、文学著作、专业的理财商业资讯、名人演讲等收录其中，而且精心撰写的脚本、经过专业的配音及后制，就凸显出有声内容的乐趣与细緻，因此连艰涩的理财议题，都可以变身成广播节目般，以活泼易懂的型式让听众阅听。

在有声读物的销售网站中，网友可以对于有兴趣的有声书先进行免费试听，再确认是否是想购买的再进行采购程序。而使用者也可以将有声内容下载到自己的电脑里，无论是MP3、智慧型手机（SmartPhone）或是个人数位助理，只要支援微软的数位版权管理模式，都可以用来聆听该数位有声内容。如此可以造福广大的视障人士，而MP3随身碟除了音乐之外，还可以有更多选择，每天上学、上班的通勤时间、或是零碎的空间时间，都可以成为知识充电的时刻。

- Audio Book 有声书
- Radio Drama 广播剧

广播剧指由配音演员或播音员表演的戏剧或其他以话语为主的表演，通常通过广播电台放送或通过其他音频媒介（CD，磁带等）发行。

Radio drama (or audio drama, audio play, radio play, radio theater) is a dramatized, purely acoustic performance, broadcast on radio or published on audio media, such as tape or CD. With no visual component, radio drama depends on dialogue, music and sound effects to help the listener imagine the characters and story: “It is auditory in the physical dimension but equally powerful as a visual force in the psychological dimension.”

Radio drama achieved widespread popularity within a decade of its initial development in the 1920s. By the 1940s, it was a leading international popular entertainment. With the advent of television in the 1950s, however, radio drama lost some of its popularity, and in some countries has never regained large audiences. However, recordings of OTR (old-time radio) survive today in the audio archives of collectors and museums, as well as several online sites such as Internet Archive.

As of 2011, radio drama has a minimal presence on terrestrial radio in the United States. Much of American radio drama is restricted to rebroadcasts or podcasts of programs from previous decades. However, other nations still have thriving traditions of radio drama. In the United Kingdom, for example, the BBC produces and broadcasts hundreds of new radio plays each year on Radio 3, Radio 4, and Radio 4 Extra. Podcasting has also offered the means of creating new radio dramas, in addition to the distribution of vintage programs.

The terms "audio drama" or "audio theatre" are sometimes used synonymously with "radio drama" with one possible distinction: audio drama or audio theatre may not necessarily be intended specifically for broadcast on radio. Audio drama, whether newly produced or OTR classics, can be found on CDs, cassette tapes, podcasts, webcasts and conventional broadcast radio.

Thanks to advances in digital recording and Internet distribution, radio drama is experiencing a revival.

## Children 儿童

儿童音乐泛指任何针对儿童创作的音乐。成人或儿童都可以参与演绎。
儿童音乐的基本特点是：愉悦性、教育性、个体性。儿童音乐的审美特性表现在形式美和内涵美等方面。形式美体现在：音色、 节奏 、旋律 、力度等方面；内涵美体现在直观、稚拙、幻想等方面。儿童音乐根据不同的分类标准有不同的类型特征，按体裁分类儿童音乐可分为：儿童歌曲、儿童器乐曲、儿童歌舞剧、交响童话等；按题材分类儿童音乐可分为：游戏题材、生活题材、童话题材和大自然题材等。

  - Nursery Rhyme 儿歌

    童谣，又称儿歌（Nursery Rhyme），是一种以儿童为主要对象的歌曲，曲色旋律多半较为简单，歌词亦简单琅琅上口，使儿童容易记忆（但未必各年龄层都能充分理解）。这类的歌曲可能是民谣（如丢丢铜仔）、模拟儿童的思想和内心世界所做的曲子（如妹妹背着洋娃娃），或是大人将现实社会与未来期许简化放进歌曲（如只要我长大），今代也有相当数量为动画卡通的主题曲（如樱桃小丸子主题曲）。

  - Children's Music 儿童音乐

    儿童音乐（Children's Music）作为一种音乐风格，专指成人制作或演唱给儿童的歌曲。儿童音乐既有娱乐又有教育孩子的特点，通过轻松娱乐的外在形式为孩子传达生活习惯、文化风俗、生活能力技巧等等。

  - Children's Chorus 童声合唱团

    童声合唱团（Children's Chorus）顾名思义，是由儿童组成的合唱团。童声合唱之所以具有独特魅力，是因为它与成人合唱相比，具有清纯、率真、明快的特点，因此它除了具备与其他合唱一样的特点外，还有“儿童化”的特点。

  - Prenatal Music 胎教音乐

    胎教音乐，主要是以音波刺激胎儿听觉器官的神经功能，刺激胎儿的脑部成长。怀孕8个月后反复播送一首固定的乐曲，可为出生后的孩子培养音乐爱好，并为开发孩子的想象力打下基础。