---
title: Pop 流行
categories:
  - 音乐
  - Genres
tags:
  - 音乐
date: 2021-01-03 00:00:00
updated: 2021-01-06 00:00:00
---

> 摘自：https://emumo.xiami.com/music/style
>
> [虾米音乐 - 发现音乐新世界 (xiami.com)](https://www.xiami.com/genre/gid/2)

流行音乐，是指那些结构短小、内容通俗、形式活泼、情感真挚，并被广大群众所喜爱，广泛传唱或欣赏，流行一时的甚至流传后世的器乐曲和歌曲。这些乐曲和歌曲，植根于大众生活的丰厚土壤之中。因此，又有“大众音乐”之称。

“流行音乐”。从字面上看，包含两层意思：第一，它必须是音乐（这说的是事物的属性问题）；第二，它必须具有“可传递性”（就是流行的特点）。只有具备了这两个方面的基本要求，亦即“是音乐”和“广为传递性”。那么，才能称得上是“广义上”的“流行音乐”。具体而言，流行音乐是与传统的“严肃音乐”的一个“相对概念”，请注意我的措辞，是“相对”。换句话说：他们之间的界限在实际中其实并不那么明显。就像我们现实中的“白天与黑夜”一样，不同的时刻，不同的国家，所处的“黑”与“白”都是不同的（也就是“时空的相对论”——因为音乐本身也是时空的东西）。比如浪漫派作曲家李斯特的《爱之梦》就是传统的古典音乐，但是你能说它不流行吗？所以，古典音乐也可以流行，流行音乐在特定的历史环境下，和人民认可度的前提下也可以成为“古典”也可以成为“流行”。

所谓流行音乐，准确的概念应为商品音乐，即以赢利为主要目的创作的音乐。它的市场性是主要的，艺术性是次要的。“商品音乐”这一概念比任何一个概念都科学、合理、准确。单从字面上看，“通俗”指易解易懂，“流行”指广为流传，这样看来象《义勇军进行曲》、《歌唱祖国》、《东方红》《南泥湾》等歌曲也可以称为通俗歌曲或流行歌曲。这些歌曲都虽然通俗易懂、流传很广。但是，这些歌曲是决不能称为商品歌曲的，因为它们决不是以赢利为主要目的创作的。从这一点也可以看出“商品音乐”这一概念是科学、合理、准确的。

流行音乐起源于美国的爵士音乐。20世纪初，美国出现了一种由多民族文化汇集而成的爵士音乐。这种新兴音乐，以它独特的演奏(演唱)方式，刷新了听众的耳目，轰动了全美国，又很快传遍西欧各国。

Pop music (a term that originally derives from an abbreviation of "popular") is a genre of popular music which originated in its modern form in the 1950s, deriving from rock and roll. The terms popular music and pop music are often used interchangeably, even though the former is a description of music which is popular (and can include any style).

As a genre, pop music is very eclectic, often borrowing elements from other styles including urban, dance, rock, Latin and country; nonetheless, there are core elements which define pop. Such include generally short-to-medium length songs, written in a basic format (often the verse-chorus structure), as well as the common employment of repeated choruses, melodic tunes, and catchy hooks.
So-called "pure pop" music, such as power pop, features all these elements, using electric guitars, drums and bass for instrumentation; in the case of such music, the main goal is usually that of being pleasurable to listen to, rather than having much artistic depth. Pop music is generally thought of as a genre which is commercially recorded and desires to have a mass audience appeal.

## Pop 流行

流行音乐，是指那些结构短小、内容通俗、形式活泼、情感真挚，并被广大群众所喜爱，广泛传唱或欣赏，流行一时的甚至流传后世的器乐曲和歌曲。这些乐曲和歌曲，植根于大众生活的丰厚土壤之中。因此，又有“大众音乐”之称。 “流行音乐”。从字面上看，包含两层意思：第一，它必须是音乐（这说的是事物的属性问题）；第二，它必须具有“可传递性”（就是流行的特点）。只有具备了这两个方面的基本要求，亦即“是音乐”和“广为传递性”。那么，才能称得上是“广义上”的“流行音乐”。具体而言，流行音乐是与传统的“严肃音乐”的一个“相对概念”，请注意我的措辞，是“相对”。换句话说：他们之间的界限在实际中其实并不那么明显。就像我们现实中的“白天与黑夜”一样，不同的时刻，不同的国家，所处的“黑”与“白”都是不同的（也就是“时空的相对论”——因为音乐本身也是时空的东西）。比如浪漫派作曲家李斯特的《爱之梦》就是传统的古典音乐，但是你能说它不流行吗？所以，古典音乐也可以流行，流行音乐在特定的历史环境下，和人民认可度的前提下也可以成为“古典”也可以成为“流行”。 所谓流行音乐，准确的概念应为商品音乐，即以赢利为主要目的创作的音乐。它的市场性是主要的，艺术性是次要的。“商品音乐”这一概念比任何一个概念都科学、合理、准确。单从字面上看，“通俗”指易解易懂，“流行”指广为流传，这样看来象《义勇军进行曲》、《歌唱祖国》、《东方红》《南泥湾》等歌曲也可以称为通俗歌曲或流行歌曲。这些歌曲都虽然通俗易懂、流传很广。但是，这些歌曲是决不能称为商品歌曲的，因为它们决不是以赢利为主要目的创作的。从这一点也可以看出“商品音乐”这一概念是科学、合理、准确的。 流行音乐起源于美国的爵士音乐。20世纪初，美国出现了一种由多民族文化汇集而成的爵士音乐。这种新兴音乐，以它独特的演奏(演唱)方式，刷新了听众的耳目，轰动了全美国，又很快传遍西欧各国。

Pop music (a term that originally derives from an abbreviation of "popular") is a genre of popular music which originated in its modern form in the 1950s, deriving from rock and roll. The terms popular music and pop music are often used interchangeably, even though the former is a description of music which is popular (and can include any style). As a genre, pop music is very eclectic, often borrowing elements from other styles including urban, dance, rock, Latin and country; nonetheless, there are core elements which define pop. Such include generally short-to-medium length songs, written in a basic format (often the verse-chorus structure), as well as the common employment of repeated choruses, melodic tunes, and catchy hooks. So-called "pure pop" music, such as power pop, features all these elements, using electric guitars, drums and bass for instrumentation; in the case of such music, the main goal is usually that of being pleasurable to listen to, rather than having much artistic depth. Pop music is generally thought of as a genre which is commercially recorded and desires to have a mass audience appeal.

## Mandarin Pop 国语流行

华语流行音乐（英语：Mandarin pop、M-pop），或称国语流行音乐、华语歌曲、国语歌曲、普通话歌曲，是泛指用华语、国语、普通话或其他北方方言演唱的流行歌曲。它是中文流行音乐中商业性中文音乐类型之一。华语流行音乐主要流行于中国大陆、中国香港、中国澳门、中国台湾、马来西亚、新加坡以及其他通用华语的社区，且在华人社区外如韩国、日本等地也相当受欢迎。

## Cantopop 粤语流行

粤语流行音乐（英语：Cantopop/Cantonese Pop），一般指香港的用粤语广州话唱的流行曲，由于香港的原创作曲家是广东人，又叫广东歌。一般所指是近代的“粤语流行音乐”，香港自1970年代起，由莲花乐队主音歌手许冠杰所带动的一股潮流，其后蓬勃发展的粤语流行歌曲；这一定义亦正符合了大部分1970年代或以后出生的香港人对“粤语流行歌曲”的认知范围。一如其他流行音乐，粤语流行曲是一种商品；一种反映某段时期社会面貌和价值观的商品。

## Electropop 电音流行

电音流行(Electropop)从字面上来看是指一切加入电音元素的流行乐。但是从狭义来看，它只是电子流行(Electronic Pop)的一种。它和其他电子领域的流行音乐，比如合成器流行(Synth Pop)、舞曲流行(Dance Pop)是有区别的。从合成器音色的角度来看，舞曲流行(Dance Pop)被制作得更加明亮清透，也更容易在第一时间接受；而合成器流行(Synth Pop)的合成器部分则要显得稀疏一些，有的时候只是点缀作用。而电音流行(Electropop)的合成器大部分采用低频，呈现音色相对温润、扭曲、黑暗。

## Western Pop 欧美流行

广义来说，欧美流行乐（Western Pop）是欧美地区任何大众音乐，它们的特点是结构短小、内容通俗、形式活泼、情感真挚，并被广大群众所喜爱，广泛传唱或欣赏。而作为一种风格，欧美流行乐（Western Pop）则有着更具体的含义。它特指以商业为目的而创作的音乐形式，它的传播随着近几十年欧美流行乐工业的成熟而愈加广泛。其主要传播方式主要包括商业榜单、商业电台、80年代发展起来的MTV技术、商业巡演、颁奖典礼、以及2000年后发展起来的电视选秀等等。而从内容来说，Adult Contemporary（成人抒情）、说唱（Hip Hop）、节奏布鲁斯（R&B）以及流行舞曲（Dance-pop）、青少年流行（Teen Pop）等是它最广泛被接受的呈现载体。从Michael Jackson、Madonna、Britney Spears、Lady Gaga，再到Backstreet Boys、Maroon 5为代表的各类偶像团体，欧美流行乐也诞生了一大批流行巨星。美国和英国则成为欧美流行乐的中心。

## J-Pop 日本流行

J-POP，即Japanese POP(日本的流行音乐)。此名称由日本一家广播电台J-WAVE在1988年创造出来，并曾经用它来代表“新音乐”，而后在日本被广泛地用来代称呼受西洋影响的现代音乐，包括了流行音乐、R&B、摇滚、舞曲、嘻哈和灵魂音乐。

## K-Pop 韩国流行

韩国流行音乐（英语：K-POP，朝鲜语：가요）是指源自韩国的流行音乐，包括有舞曲、现代节奏蓝调、流行电音、嘻哈音乐，是一音乐种类。

历史

早期韩国流行音乐
韩国演歌是朝鲜半岛的传统流行音乐，被称为朝鲜半岛最早期的流行音乐。韩国人声称韩国演歌早在日治时期前就已出现，尽管与日本演歌的音乐很相似，但两者并不相同。
韩国演歌据说源于狐步舞（Foxtrot）的音乐，所以它的韩语名称亦取自狐步舞的英语的最后几个音节，而这种舞踏有简单轻快的乐曲。

1990s: 多样化
在1992年出道的徐太志和孩子们是整个韩国流行音乐的转折点，他们结合了饶舌摇滚以及高科技舞曲。Hip Hop二人组, 例如Deux在1990年早期亦渐渐受欢迎。

韩流的诞生
最早可追溯至韩国SM Entertainment由李秀满在1996年推出H.O.T 。随后YG Entertainment 由杨贤硕在1996年推出的“Keep Six”和DSP Media在1997年推出的“Sechs Kies”与JYP Entertainment则由朴振英在1999年推出“G.o.d.”，开始了韩国走向现今风靡全球的偶像组合模式。
部分韩国歌唱组合，包括Roo`Ra、酷龙、IDOL、Sechs Kies、NRG、太四子、S.E.S.、Fin.K.L、Click-B、Fly to the Sky、神话等，在二十世纪九十年代中期，成功进军大中华地区。另一方面，Hip Hop和R&B音乐亦在这段时间被引入韩国，组合包括Drunken Tiger因此而获得成功。

2000s: 全球化影响
波兰华沙韩国文化中心外举着韩-波两国国旗的波兰歌迷
Super Junior、少女时代、B.A.P、SHINee、EXO、东方神起、BoA、f(x)、SS501、BIGBANG、4minute、Secret (组合)、Wonder Girls、T-ara、Brown Eyed Girls、2AM、2PM、U-Kiss、IU、MBLAQ、BEAST、FT Island、CNBLUE、INFINITE、TEEN TOP、ZE:A、B1A4、Boyfriend、金钟国、Leessang、A Pink等许多在韩国成功的组合或歌手开始进军日本市场，开始在日本接受访问或作表演、甚至固定演出日本综艺及出演电视剧等。
2011年，K-Pop已经成为在东亚和东南亚一支主流音乐。有鉴及此，许多韩国经纪公司已经开始计划把K-Pop传播至全世界。而于2012年透过网络视频网站Youtube爆红的江南style则把K-Pop热潮推至新的高峰。该歌曲在欧美主流乐坛引起震动，于欧美多国流行音乐排行榜位列第一，而且引起了全球性的模仿热潮。同时籍此机会，使韩国的文化娱乐服务产业收支在历史上首次实现顺差。
虽然K-Pop在非亚洲市场已经扎根，成为一支主流音乐，但大部分只在美国 、加拿大，以及澳洲。2001年，Nicholas Kim以单曲"Hello Goodbye Hello"，成为第一个打入美国告示牌百强单曲榜的韩国人。2009年，其中一队在韩国取得极大成功的组合Wonder Girls亦成功打入此榜。她们亦成为Jonas Brothers巡回演唱会的暖场嘉宾。其他韩国艺人亦曾与Kanye West、Teddy Riley、Diplo、Rodney Jerkins、Ludacris，以及Will.i.am等艺人合作。

K-pop은 대한민국에서 대중적 인기를 얻는 유행 음악을 총칭한 이름이다. 간단히 가요, 또는 유행가라고 부르기도 하며, 영미권의 대중음악을 팝(pop)이라고 부르고, 영미권 이외의 국가의 대중가요도 국가 이니셜을 붙여 나타내는 데서(일본:J-pop 중국:C-pop) K-pop이라고 쓴다. 특히 대한민국 대중가요가 해외에서 인기를 얻게 된 이후에 K-pop이라는 명칭이 대한민국 이외 국가에서 대한민국 대중가요를 가리키는 이름으로 널리 자리잡고 있다. 반면 조선민주주의인민공화국의 대중가요는 NK-pop이라고 불리고 있으며 버스터미널 출발 배경음악은 유스퀘어나 센트럴시티 삽입곡 이며, 금호고속 광주↔서울 간 우등,일반고속버스 운행을 시작했으며. 도착지는 센트럴시티나 유스퀘어에 도착한다.

## Dance-Pop 流行舞曲

流行舞曲是一种以舞蹈为导向的音乐类型，从后期迪斯科（Post-Disco），合成器流行（SynthPop）,电音流行（ElectroPop)衍生发展而来，起源于1980年早期。歌曲通常伴随强烈的节奏，流行音乐为基础的歌曲结构，十分适合跳舞。流行舞曲是比流行音乐更注重自由形式舞蹈的风格，强调旋律以及琅琅上口的曲调。

舞曲流行音乐的代表人有Michael Jackson（迈克尔·杰克逊），Madonna（麦当娜），Janet Jackson(珍妮特·杰克逊)，Kylie Minogue(凯莉·米洛)，Christina Aguilera(克里斯蒂娜·阿奎莱拉)，Britney Spears(小甜甜布兰妮)，Beyoncé(碧昂丝)，Lady Gaga，ももいろクローバーZ(桃色幸运草),蔡依林，萧亚轩等。

Dance-pop is dance-oriented pop music that originated in the early 1980s. Developing from post-disco and synthpop, it is generally up-tempo music intended for clubs with the intention of being danceable but also suitable for contemporary hit radio. Dance-pop music is generally characterised by strong beats with easy, uncomplicated song structures which are generally more similar to pop music than the more free-form dance genre, with an emphasis on melody as well as catchy tunes. The genre, on the whole, tends to be producer-driven, despite some notable exceptions.

Dance-pop is a popular style and there are several artists and groups who perform in the genre. Notable ones include Justin Timberlake, Corina, Britney Spears, Usher, Jennifer Lopez, Celine Dion, Madonna, Kylie Minogue, Rick Astley, Sheena Easton, Mel & Kim, Michael Jackson, Janet Jackson, Lady Gaga, George Michael, Bananarama, Spice Girls, Christina Aguilera, Katy Perry, Rihanna, Kesha, Backstreet Boys, and among others.

## Dream Pop 梦幻流行

Dream Pop，顾名思义，就是「如梦般的流行曲」。Dream Pop是八十年代中期于英伦兴起的一种Pop Music，它除了着重动听的旋律之外，也十分注重营造一种飘渺的氛围，乐手努力用Synthesizers（电子合成器）及电结他去炮制一种迷糊的音响质感，音乐部份大多有层层叠加的感觉，而歌者的歌声往往加上了回音，加强那种虚幻感觉，歌词也常常写得抽象而充满诗意。当你觉得世界一团糟糕，一片浑浊，正需要音乐来麻醉与过滤，Dream Pop那虚无与纯粹的声音，可以让心情再次变回蓝色。

在中国，也有具有该风格的艺人。王菲在98年的《唱游》中就做了大量的气声化处理，营造出一种梦幻飘渺的境界，这和王菲欣赏Cocteau Twins并与其在96年的《浮躁》中的合作是密不可分的，而《唱游》也获得了世界十佳Dream Pop专辑。

Dream Pop is a genre characterized by an overall subdued atmosphere - from the vocals to the melodies - producing a dream-like, sleepy, or spacious feel. As the name suggests, songs are structured around traditionally Pop-sounding progressions, often with a steady though de-emphasized beat and vocals that are lower in the mix and possibly run through effects so as to offer a more ethereal feel.

Band structures are usually pretty straightforward sporting a guitar, bass, drums, and vocals. Vocals are a distinguishing element of Dream Pop and can often be viewed predominantly as an instrument, with importance being placed moreso on providing melody and less on the actual lyrics. In addition, it is not uncommon for there to be more than one vocalist, either working in unison or switching off. Females have a very prominent role in this genre in this respect, with acts such as My Bloody Valentine, Slowdive, and Mazzy Star - among others - having female vocalists.

It is also not uncommon for Dream Pop to be fused with other genres like Shoegaze or Noise Pop. The main distinguishing factors though are that while they all offer a similar, "blanketing" feel, Dream Pop does not rely on "walls of sound" (as in Shoegaze) or heavily distorted, very driving guitars (as in Noise Pop).

## Adult Contemporary 成人时代

成人时代（Adult Contemporary，简称AC）如字面所说，主要面向成年的成熟的听众。它整体上延续了六七十年代的轻音乐、轻摇滚乐风，也受到灵魂、R&B、摇滚等风格的不同程度的影响，同时顺应时代适度融合流行/摇滚潮流。重抒情，特别是爱情。浪漫的、细腻的乃至是些许伤感的主题，和成人时代的舒缓氛围、动听旋律、优美和声搭配绝佳。旋律上漂亮得足够吸引人，然而又漂亮得很成人风范，谦逊稳重，不争夺注意力，也非常适合用作背景音乐。在AC电台，经典歌曲通常更受欢迎。多年来成人时代涌现了一批优秀的音乐家，包括Elton John, Billy Joel, Air Supply, Michael Bolton, Phil Cillins, Lionel Richie, Chicago, Celine Dion。

Adult contemporary music (AC) is a style of music, ranging from 1960s vocal and 1970s soft rock music to predominantly ballad-heavy music of the present day, with varying degrees of easy listening, soul, rhythm and blues, and rock influence. Adult contemporary is rather a continuation of the easy listening and soft rock style that became popular in the 1960s and 1970s with some adjustments that reflect the evolution of pop/rock music.&nbsp;
Adult contemporary tends to have lush, soothing and highly polished qualities where emphasis on melody and harmonies is accentuated. It is usually melodic enough to get a listener's attention, and is inoffensive and pleasurable enough to work well as background music. Like most of pop music, its songs tend to be written in a basic format employing a verse-chorus structure.
Adult contemporary is heavy on romantic ballads which mostly use acoustic instruments (though bass guitar is usually used) such as acoustic guitars, pianos, saxophones, and sometimes an orchestral set. The electric guitars are normally faint and high-pitched. However, recent adult contemporary music may usually feature synthesizers (and other electronics, such as drum machines).
AC radio may play mainstream music, but they will exclude hip hop, dance tracks, hard rock and some forms of teen pop, as they are less popular amongst the target demographic of these radio stations, which is intended for an adult audience. The AC Radio stations will often target the 25–44 age group, the demographic that has received the most attention from advertisers since the 1960s. Many adult contemporary stations play less newer music because they also give ample airtime to hits of the past, so the de-emphasis on new songs slows the progression of the AC chart.
Over the years, AC has spawned numerous sub-genres: "hot AC", "soft AC" (also known as "lite AC"), "urban AC", "rhythmic AC", and "Christian AC" (i.e., a softer type of Contemporary Christian music). Some radio stations play only "hot AC", "soft AC", or only one of the variety of sub-genres. Therefore, it is not usually considered a specific genre of music; it is merely an assemblage of selected tracks from musicians of many different genres.

## Cyber Hit 网络流行

网络流行（Cyber Hit）是近年来的一种趋势，随着各种视频、短视频产品的火爆，音乐有了一种新的传播方式。音乐在Youtube，微博，抖音，快手上有着新的承载方式，在互联网流媒体时代，短视频碎片化的传递贴合了许多人的消费习惯，但是，我们是不是需要认真腾出一点时间来听一下歌呢？

## Indie Pop 独立流行

Indie Pop起源于20世纪80年代初期的英国。你可以把Indie Pop看作是一种更有旋律、更少吵杂以及更少焦虑的Indie Rock类型，它所折射的是地下音乐柔和、唯美的一面。Indie Pop的音乐更着重于声音的融洽、音乐的编排以及歌词的创作。在从Chamber Pop华美的管弦乐编曲到Twee Pop的简单直率中，Indie Pop所包含的一切，其焦点或者说这种音乐的侧重点一如都是歌曲多于声响。

尽管Indie Pop和Indie Rock都信奉朋克的D.I.Y（Do It Yourself）精神，但是前者反对朋克的虚无主义态度以及音乐上的声音碾磨处理。

注：独立流行乐可以是一个宽泛的概念，它可以囊括一大堆具有分明特点的有着独立流行气质的音乐，比如Chamber Pop、Dream Pop、Twee Pop&C86等等，但是由于这些音乐都有着各自的特别气质，所以它们又都自成一派，因此也就有相对应的音乐风格术语来更加确切地描述它们。那么从另一个角度来看，那些不足以形成一派的独立流行乐将会呈现出一种多样化的音乐气质，此时，我们可以把这些理解为狭义上的独立流行乐。注意，即使是狭义上的独立流行乐，藉着音乐自身的多变性以及融合性，它也不可以被一种表达所能具体地确切描述。

Indie pop is a genre of alternative rock music that originated in the United Kingdom in the mid-1980s, with its roots in Scottish post-punk bands on the Postcard Records label in the early '80s (Josef K and Orange Juice) and the dominant UK independent band of the mid-'80s, The Smiths. Indie pop was inspired by punk's DIY ethic and related ideologies, and it generated a thriving fanzine, label, and club and gig circuit. Indie pop differs from indie rock to the extent that it is more melodic, less abrasive, and relatively angst-free.
The term "indie" had been used for some time to describe artists on independent labels (and the labels themselves), but the key moment in the naming of "indie pop" as a genre was the release of NME's C86 tape in 1986. The compilation featured, among other artists, Primal Scream, The Pastels, and The Wedding Present, and "indie" quickly became shorthand for a genre whose defining conventions were identified as jangling guitars, a love of '60s pop, and melodic power pop song structures (the genre was initially dubbed "C86" after the tape itself).

In the mid to late '80s, indie pop was criticized for its associations with so-called "shambling" (a John Peel-coined description celebrating the self-conscious primitive approach of some of the music) and underachievement, but the C86 indie pop scene is now recognized as a pivotal moment for independent music in the UK, as is recognized in the subtitle of that compilation's 2006 extended reissue: CD86: 48 Tracks from the Birth of Indie Pop. Indie pop continues to have a strong following and inspire musicians, not just in the UK but around the world, with new bands, labels and clubs devoted to the sound.

## Boy Band 男孩团体

y Band顾名思义是由几位男生组成的乐队。在90年代早期到新世纪中期的欧美乐坛中Boy Band一直是最受欢迎的模式，也出过不少组合。

代表组合有BACKSTREET BOYS、NEW KIDS ON THE BLOCK、BLUE、BOYZONE、WESTLIFE等组合,由于经济人的包装使得90年代后期boyband式的组合在欧美乐坛中不断涌现,所唱歌曲也形成了具有较统一风格的Boy Band式曲风,是20纪末较有影响力的一类曲风。

A boy band (or boyband) is loosely defined as a vocal group consisting of young male singers, usually in their teenage years or in their twenties at the time of formation. Being vocal groups, most boy band members do not play musical instruments, either in recording sessions or on stage, making the term somewhat of a misnomer. However, exceptions do exist. Most boy bands dance as well as sing, usually giving highly choreographed performances.
Some such bands form on their own. They can evolve out of church choral or gospel music groups, but are often created by talent managers or record producers who hold auditions. Due to this and their general commercial orientation towards a female audience of preteens, teenyboppers, or teens, the term may be used with negative connotations in music journalism. Boy bands are similar in concept to their counterparts, girl groups.

## Girl Group 女子团体

起源于上世纪50年代的Girl Group通常是由三人或更多的女性成员组成的流行组合，风格上包括节奏布鲁斯、摇滚和传统流行等。这类形式的团体基本会有一个女主唱来配合背景和声。

A girl group is a popular music act featuring several young female singers who generally harmonise together.
Girl groups emerged in the late 1950s as groups of young singers teamed up with behind-the-scenes songwriters and music producers to create hit singles, often featuring glossy production values and backing by top studio musicians. Some acts had certain members taking the lead vocalist position with the other members as supporting vocalists. In later eras the girl group template would be applied to disco, contemporary R&B, and country-based formats as well as pop.
A distinction is made here with all-female bands, in which members also play instruments, though this terminology is not universally followed.
The Spice Girls and TLC are considered the best-selling girl groups of all time. Both of their sales records have surpassed any other girl group in the world and their albums (the Spice Girls' Spice and TLC's CrazySexyCool) are the best-selling albums of all time by a girl group.

## Teen Pop 青少年流行

Teen pop（青少年流行）音乐的典型特征包括自动调整声（Auto-Tune）、编排舞蹈、强调视觉上的吸引力（上镜的面孔，独特的身体素质，一尘不染的头发和名牌服装），歌词侧重于十几岁的青少年，主题都围绕着爱情/青春，在发现自己、迎接友谊时代的到来、改变、和成长过程中，无论艺术家们的年龄有多大还是重复合唱多久都与现在一般快乐的歌有关。

Teen Pop（青少年流行）是一个体裁的流行音乐，这是一个非常有争议性的词汇，一部分人认为Teen Pop的音乐只针对不到21岁的歌迷，是属于一种毫无内容而言的爱情歌曲而已而，演唱者的真正表演水准并不重要。许多说唱歌手或者一些批评者们多次在歌曲及文章里讽刺了这类音乐的无趣；另一部分人认为Teen Pop是带动美国唱片经济发展的最大原因之一。

早期的Teen Pop由后街男孩（Backstreet Boys）开创并带向了全世界。美国前总统比尔·克林顿曾在后街男孩鼎盛时期接见过这支演唱团体，并且称赞他们为美国唱片业做出的巨大贡献。而后街男孩的诞生则不仅仅是一个奇迹，它更拉开了全球男子团体及一个叫做Teen Pop的词汇。后街男孩则是最大的推动者，也是最大的受益人。

一般来说，Teenpop的音乐就是10几岁音乐家的音乐，过了这个年纪如果不有所转变，那么将会面临“过气”的窘境。小甜甜布兰妮在1998年出道至2002年走的都是Teenpop的路线，在02年之后Teenpop潮流有所锐减以及小甜甜的年龄长大，她开始尝试性感路线，03年发行转型专辑《In The Zone》。后街男孩同样如此，自从01年之后，后街男孩进入了长达4年的休整期，在05年发行的成功专辑《Never Gone》不再是Teen Pop路线，而是一个几乎“面目全非”的新风格（成人当代）。

Teen pop is a subgenre of pop music that is created, marketed and oriented towards preteens and teenagers. Teen pop copies genres and styles such as pop, dance, R&B, hip hop, country and rock. Typical characteristics of teen pop music include auto-tuned vocals, choreographed dancing, emphasis on visual appeal (photogenic faces, unique body physiques, immaculately attended hair and designer clothes), lyrics focused on teenage issues such as (sexual/emotional) love/relationships, finding yourself, friendships, coming of age, fitting in, and growing up, regardless of the artists' age and repeated chorus lines along with a generally happy tune in the background.

## Psychedelic Pop 迷幻流行

“迷幻”音乐是60年代中期的一个地下音乐现象，如同很多地下现象一样，它最终也跑到了地上，这并没有花费太长的时间——一旦“the Beatles”乐队在其1966年的专辑《Revolver》中深入钻研这种风格以后，剩下的便只是时间问题了。直接的“迷幻”音乐积极前推创作边界的地方，“迷幻流行”音乐大体上便吸收那些创新，并把它应用在简单的、朗朗上口的流行歌曲中。迷幻的效果是经由这些元素来实现——西塔琴、轻柔的吉他、磁带声效、反向弹奏的吉他，甚至“Beach Boys”乐队的和声，全都被融合进入某种致幻、但通常又不至于太变态的声景中，因为严格的歌曲结构和旋律为声景中的一切设定了一个框架。

“迷幻流行”歌曲有时是通过录音手段创作出来的，但也有诸如“Sagittarius”（其演绎的“迷幻”音乐相当明亮和具有旋律性）这样的真实乐队；作品中有着明显的来自“Beach Boys”乐队的影响，但也不会像“泡泡糖”（Bubblegum）音乐（比如“the LEmon Pipers”的）一样。

由于有着一种更强烈的“流行”内容，“迷幻流行”音乐比“迷幻”音乐有着一个略微更长的寿命，一直持续到70年代早期，这是有点奇怪的事情，甚至有更为奇怪的事情：一些“迷幻流行”音乐比通常的“迷幻”音乐更加有趣，因为前者有着古怪的、间或难以处理地对“迷幻”和“流行”传统的融合——“the Neon Philharmonic”乐队1969年的专辑《The Moth Confesses》便是绝佳的一例。

Psychedelic pop is a psychedelic musical style inspired by the sounds of psychedelic folk and psychedelic rock, but applied to a pop music setting. It reached its peak during the late 1960s, declining rapidly in the early 1970s.

## Ambient Pop 氛围流行

Ambient Pop从其名字中就可以看出它来自于两个明显不同的音乐风格－当其音乐进行在传统流行乐的架构之上时，它的电子成分和氛围却显示出Ambient中的那种催眠冥想的品质。尽管Ambient Pop的音乐是很少具研磨性的，但是受到Krautrock的Lock-Groover式的旋律的影响很明显。原本Ambient Pop是在Shoegazer运动中出现的Dream Pop音乐的一个延伸，尽管从大部分看乐器仍继续定义着这种声音，但是由于其吸取了包括采样等当今的电子音乐手法使得它和前辈们明显区别开来。

Ambient Pop combines elements of the two distinct styles which lend the blissed-out genre its name -- while the music possesses a shape and form common to conventional pop, its electronic textures and atmospheres mirror the hypnotic, meditative qualities of ambient. The mesmerizing lock-groove melodies of Krautrock are a clear influence as well, although ambient pop is typically much less abrasive. Essentially an extension of the dream pop that emerged in the wake of the shoegazer movement, it's set apart from its antecedents by its absorption of contemporary electronic idioms, including sampling, although for the most part live instruments continue to define the sound.

## Sunshine Pop 阳光流行

发源于60年代中期加利福尼亚的阳光流行乐，最主要风格为有着丰富伴奏的歌曲，管旋乐的合奏，以及没有间歇的欢呼三种类型，它通常受一些幻觉音乐的影响，但它的目的并不在于唤起任何在意识上已对药物依赖性减弱后的重新强烈需要；它简单的吸收了热烈而滑稽的幻觉流行的一面，合并产生成为时代的革新（尤其是Phil Spector和Beach Brian Wilson）。阳光流行通常似乎是更精致也更由于的巴罗克式流行（即不规则，奇怪的流行），尽管它也融入了民谣流行或者Brill Building流行风。阳光流行开始包括Beach Boys,Turtles,Association和爸爸妈妈乐队等；另一些乐队也在这种风格中取得成功，如Backinghams,Grass Roots和Left Banke,另一些乐队——Saggittarius,Yellow Balloon,Millennium——成为阳光流行乐疯狂的热衷追随者。

Sunshine Pop emerged in the early to mid 1960s as a more upbeat and cheerful style of Pop, with lyrical themes based largely around love. The music itself usually contains close vocal harmonies, clean production, and typical rock/pop instrumentation; instruments such as flute, harpsichord, and harp are also common in Sunshine Pop. 
Well known Sunshine Pop artists include: The Association, The Turtles, The 5th Dimension, Harpers Bizarre, The Beach Boys, Lesley Gore, The Mamas & The Papas and Peter, Paul and Mary.

## A cappella 无伴奏合唱

无伴奏合唱(义大利语：a cappella；中文音译：阿卡贝拉)是一种无伴奏的音乐形式，仅由人声来哼唱出旋律与节奏，有别于文艺复兴时期的交响乐以及巴洛克时期的协奏风格，层次感极强，常见的音乐风格為15和16世纪的教堂音乐，亦有无伴奏乐团利用这种形式来重新编排流行音乐。在外国比较著名的无伴奏团体有国王合唱团、史温格歌手、Take 6、真实之声以及日本的The Gospellers。这种音乐风格的小组近年也流行于香港，台湾和日本。

A cappella (Italian for "in the manner of the church" or "in the manner of the chapel",also see gospel music and choir) music is specifically solo or group singing without instrumental sound, or a piece intended to be performed in this way. It contrasts with cantata, which is accompanied singing. A cappella was originally intended to differentiate between Renaissance polyphony and Baroque concertato style. In the 19th century a renewed interest in Renaissance polyphony coupled with an ignorance of the fact that vocal parts were often doubled by instrumentalists led to the term coming to mean unaccompanied vocal music.

## Korean Ballad 韩国抒情歌曲

Ballad（谣曲），又译民歌、民谣、歌谣，是一种用于吟唱或背诵的民间叙事歌谣形式，这种体裁在英国和爱尔兰诗歌中体现尤为显著。一般谣曲诗节简短，每节4行，第2、4行押韵。

一种音乐流派: 民谣,民歌;叙事歌谣;情歌;(节奏缓慢的)流行抒情歌曲

발라드는 장르가 아니라 스타일이다. 다시 말해 발라드는 외따로 떨어진 어떤 특정한 음악의 형태가 아니라 다른 장르의 음악과 결합함으로써만이 의미를 갖는, 특정한 장르의 음악이 종종 갖는 '분위기'를 가리키는 말이다(ex. 록 발라드, 팝 발라드, 재즈 발라드, 등등). 대중음악에서 '발라드 음악'이라는 말을 사용할 때, 그 음악은 주로 느린 템포와 슬픈 내용(주로 실연)을 갖고 있는 감상적인 노래를 일컫는다. 그러나 이것이 모든 장르의 음악에 일괄적으로 적용되는 것은 아니다. 이를테면 포크 음악에서 '발라드'는 줄거리를 가진 노래를 일컫는 말이며, 재즈의 경우에는 '노래'의 형식을 갖춘 짧고 서정적인 연주곡을 가리키는 말이다. 이러한 음악들을 통해 발라드는 일반적으로 청자들을 감상적인 상태에 빠뜨리는 것을 목적으로 삼는다.

## Taiwan Folk Scene 台湾民歌运动

台湾民歌运动，也称校园民歌。在1970年代之前，台湾年轻人喜爱的音乐主流为西洋音乐。1972年，当时美国总统尼克松访问中华人民共和国，触发了部分“用自己的语言，创作自己的歌曲”的想法，并喊出“唱自己的歌”的口号。1970年代今是有限公司与歌林公司音乐出版部合作制播音乐节目《金曲奖》，由中国电视公司播出，主旨是鼓励优良歌曲创作；1981年至1983 年，天鼎传播公司制播歌词歌曲创作比赛节目《大学城》，由台湾电视公司播出；这两个节目带动了台湾的校园民歌风潮。

1975年，杨弦和胡德夫在台北市中山堂演唱以余光中的《乡愁四韵》等现代诗谱曲的作品，被视为是台湾现代民歌发展的开始。1976年，在淡江大学的一场民歌演唱会上，李双泽在台上抛掉可乐瓶，拿起吉他开始唱起了自己的歌，改写自蒋勋的“少年中国”，于是揭开校园民歌序幕的变点，也正式在全国校园里袭卷起一片民歌运动。当时著名的民歌手尚有陈明韶、包美圣、黄大城、赵树海、李建复、齐豫、叶佳修、王海玲、王梦麟、苏来与杨祖珺等人。《龙的传人》是台湾校园民歌的代表性作品，作者为侯德健，首唱者为李建复。

除了校园演唱之外，广播人陶晓清也是台湾民歌发展的重要推手。她开放自己的节目，让年轻的音乐创作者有一个发表的平台。1977年，陶女士邀请朱介英、吴统雄、吴楚楚、杨祖珺、韩正皓、胡德夫、陈屏、杨弦等八位民歌手灌录了唱片《我们的歌》，大大带动了校园民歌风潮。 之后，新格唱片推出金韵奖，海山唱片创办民谣风；这两项民歌创作比赛，将民歌带向商业化。这些在民歌奖项中脱颖而出的创作者，此外电视歌唱比赛节目如五灯奖、六灯奖也推波助澜的作用，为以后的台湾唱片市场打下基础。

民歌运动早期歌咏山水、青春，旋律清新自然、歌词朴素，并有浓厚的中国风和各大学及大专院校校园气味，包括中国景物怀咏、古典文学意识等等。早期有李双泽、叶佳修、苏来、李建复、刘蓝溪、邰肇玫、包美圣、施碧梧、齐豫、陈明韶、赵树海等歌手，后期的、潘越云、郑怡、林佳蓉、黄韵玲、许景淳、施孝荣、王梦麟、银霞、王海玲、木吉他合唱团等。
作曲作词者则有靳铁章、毕心一、毕奂一、林建助、许翰君、陈云山、黄大城、王新莲、吴楚楚等民歌主力。

1970年代后期，台湾社会运动风起云涌，人心鼓动，在侯德建、罗大佑、李泰祥的介入，民歌运动有了质的跃进，与初期的淳朴无瑕多了人文关怀和社会责任。此时大量的歌词是知名作家的诗作，如三毛、余光中、席慕容 、蒋勋等人的作品，而随着侯德建、罗大佑、李泰祥、李寿全的作品的流传，民歌运动达到前所未有的高度。

历史上台湾民歌主题根据分析，可以分为以下几类：

怀古与历史
龙的传人（李建复演唱）、唐山子民（黄大城演唱）、中华之爱（施孝荣演唱）、易水寒（施孝荣演唱）、古国今昔（王梦麟演唱）、侠客（施孝荣演唱）、我心似清泉（王海玲演唱）、送你一把泥土（费玉清演唱）、赤壁赋（施孝荣演唱，陈云山词）

乡愁
乡愁四韵（余光中作品）、归去来兮（侯德建作品，李建复演唱）、归人沙城（施孝荣演唱）、出塞曲（蔡琴演唱）、芦歌（李建复演唱）

中国诗词（含新诗）
钗头凤（包美圣演唱，宋陆游词）、雨霖铃（包美圣演唱，宋朝柳永词）、秘摩崖月夜（包美圣演唱，胡适新诗）、雪花的快乐（王海玲演唱，徐志摩新诗）、再别康桥（范广惠演唱，徐志摩新诗）、浮生千山路（潘越云演唱，陈幸蕙集诗词）、歌(罗大佑演唱，徐志摩译自英国女诗人 Christina Georgina Rossetti的短诗)。

文化经验
庙会（王梦麟演唱）、月琴（郑怡演唱）、今山古道（黄大城演唱）、乡间小路（齐豫演唱）、晚霞满渔船

台湾常民生活
雨中即景（赵树海、王梦麟、黄大城演唱）、酒干倘卖无（苏芮演唱）、外婆的澎湖湾（潘安邦演唱）、乡居记趣（叶佳修演唱）、正月调（简上仁演唱）、鹿港小镇（罗大佑演唱）、拼宵夜（木吉他合唱团）

流浪、告别与回归
橄榄树（李泰祥作品，齐豫演唱）、浮云游子（陈明韶演唱）、旷野寄情（李建复演唱）、就要挥别（杨芳仪、许晓菁演唱）、匆匆的走、露莎兰（苏格兰民谣，杨芳仪演唱）、告别忧伤（蔡蓝钦演唱）

遗忘
被遗忘的时光（蔡琴演唱，被用为香港电影无间道主题曲）、微风往事（郑怡演唱）、忘川（李建复演唱）、让我们看云去（陈明韶演唱）

童年童稚
捉泥鳅（侯德建作品、侯德建演唱）、童年（罗大佑作品、张艾嘉演唱）、老师斯卡也达（杨芳仪演唱）

自然咏叹与怀想
渔唱（黄大城演唱）、秋蝉（杨芳仪、徐晓菁演唱）、小贝壳（邰肇玫演唱）、小草（王梦麟演唱）、听泉（杨芳仪、徐晓菁演唱）、守住这一片阳光（林佳蓉 (台湾)、许淑绢演唱）、七月凉山、露莎兰（苏格兰民谣，杨芳仪、许晓菁演唱）、蜗牛与黄鹂鸟（银霞演唱）、夕阳伴我归（陈淑桦演唱）、兰花草（银霞演唱）、微光中的歌吟（郑怡演唱）

爱情
你那好冷的小手（银霞演唱）、小秘密（银霞演唱）、风告诉我（陈明韶演唱）、如果（施碧梧演唱）、神话（罗吉镇、李碧华演唱）、偶然（卓秀琴演唱）、木棉道（王梦麟演唱）、拜访春天（施孝荣演唱）、小茉莉（包美圣演唱）、忘了我是谁（王海玲演唱）、阿美阿美（王梦麟演唱）、离开你走近你（王梦麟演唱）、风中的往事（王新莲演唱）、生命中的阳光（木吉他合唱团）、欢颜、走在雨中(齐豫演唱)、阳光和小雨（潘安邦演唱）、守着阳光守着你、天天天蓝（潘越云演唱）、忘了我是谁(王海玲演唱)、恰似你的温柔（蔡琴演唱）、野百合也有春天(潘越云演唱)、梦的衣裳（李碧华演唱）、请拥抱我（郑人文演唱）、第一支舞、我深爱过（周秉钧、杨海薇演唱）、夜玫瑰（以色列民谣，杨芳仪、杨芳青演唱）、想你

友情、亲情、救国团团康歌曲
看我听我（包美圣演唱）、歌声满行囊（杨芳仪、徐晓菁演唱）、让我们看云去（陈明韶演唱）、神采飞扬（涂佩岑、詹育章演唱）、偶然（卓秀琴演唱）、走向我走向你（包美圣演唱）、那一盆火（包美圣演唱）、欢乐假期（王梦麟演唱）、爱的真谛

励志、和平
小草（王梦麟演唱）、祈祷（翁倩玉演唱）

## Noise Pop 噪音流行

作为另类/独立摇滚的一个分支，Noise Pop顾名思义就是有一些吉他回馈、音调不谐和声音磨损包装风格的流行音乐。它占据了介于Bubblegum（泡泡糖摇滚舞曲）和Avant-Garde（前卫音乐）的中点，是传统流行乐创作手法和略富攻击性的白色噪音（White Noise：用以掩盖令人心烦的杂音）的碰撞结果。

当Noise Pop的旋律飘忽于涡旋吉他所营造的声场中时，其音乐经常会给人一种朦胧、麻醉和催眠的感觉，当然Noise Pop可以是欢快活泼的，也可以是棱角分明、富有挑战性的。

最早期的Noise Pop植根于the Velvet Underground的诸如回馈、失真等音乐实验，然而更被公众认同的Noise Pop起源乐队是美国另类摇滚乐队Sonic Youth和Dinosaur Jr.，是他们将摇滚乐构架与粗重的吉他失真融合在了一起。第一支正规意义上的Noise Pop乐队则是the Jesus & Mary Chain，它以1986年的首张唱片Psychocandy崛起于地下，几乎同一时期还诞生了可以说是最多产和最具生命力的Noise Pop乐队Yo La Tengo，其首张专辑也于此时推出。

在80年代末，Noise Pop引发了英伦的Shoegazing（自赏）运动，自赏音乐更加内省，其旋律更加脆弱。在90年代，Noise Pop仍继续对Indie Rock产生着重要的影响。

Noise Pop is a vague term used to describe a wide range of bands who use the feedback and distortion of Noise in a Pop context.

Although the two often overlap each other, Noise Pop is generally considered more accessible than Noise Rock. The genre commonly features more melodic singing and vocal-based harmonies. In keeping with the loose theme of accessibilty, the structures and presentation of the songs are often less experimental.
The genre came into its own in the mid-80s following the Post-Punk boom, with bands like The Jesus and Mary Chain, My Bloody Valentine, Pixies, and Pavement defining its sound.

## City Pop 都市流行

City Pop是一种带有轻松柔和质感音乐流派。主体为Smooth Jazz和AOR，还混有Jazz Fusion, Jazz Funk以及Boogie等的元素。作为一种“情绪”或者“生活方式”而存在的流派，City Pop带有上个世纪日本泡沫经济时代的色彩，因而在上个世纪八十年代吸引了一大批日本本土乃至海外的忠实拥趸。主题上来说，City Pop所展现的是日本在泡沫经济下都市奢华精致的生活层面。从上世纪八十年代起涌现出大批的优秀City Pop音乐人。例如山下達郎，大泷詠一，浜田金吾，安部恭弘，杉真理，山本達久，稲垣潤一，角松敏生，小田和正等等。（感谢虾米用户@気分）

## Jangle Pop 噪响流行

Jangle Pop是80年代中期的一次美国后朋克音乐运动，它的主要标志是其音乐上回归于60年代的和谐吉他和流行旋律。R.E.M.的到来所激起的瞬间火花使得Jangle Pop也具有民谣摇滚的色彩，但是从根本上说它仍是一种基于流行乐的音乐类型。Jangle Pop不是主流音乐－--乐队的歌词经常是故意地含糊其意、声响未经润色和具非职业性的特点，也就是说这种音乐具有do-it-yourself精神下的所有特点。

Jangle pop在1984至1987年间成为一支主要音乐力量－不仅是因为有着如R.E.M.和Let's Active这样的南方流行乐队、也不仅是因为有着西海岸颇具迷幻风格的Paisley Underground运动中的诸多乐队，而且还因为有着遍布中西部的大量乐队。80年代末，这种声音不再受到欢迎，主要也是因为人们听到了太多的没有各自特色的类似音乐。尽管R.E.M.努力过渡到主流－事实上，这支乐队成为了世界上最流行的乐队－其它很多的乐队（包括Uncle Green和Miracle Legion）在90年代早期如同人间蒸发般的消失解散。

Jangle Pop is a Rock music sub-genre with roots in the Post-Punk explosion of the late 1970s and early 1980s. Influenced by 1960s Folk Rock artists like The Byrds as well as the Power Pop of groups like Big Star, Jangle Pop is characterized for merging the sound of chiming, "jangly" guitars and Pop-oriented melodies with a somewhat rawer musical approach and production values. The genre found its greatest critical and mainstream popularity in the mid-1980s, with bands like The Smiths, R.E.M. and Felt.

The Californian Paisley Underground movement, which emerged during the mid-1980s, is considered a derivation of this style, while also incorporating Psychedelic Rock influences.

## Progressive Pop 前卫流行

Progressive Pop是前卫摇滚和流行乐之间衔接的桥梁。简而言之，将前卫摇滚的复杂音乐编排及结构与流行乐中简明易变通的旋律相结合，创造出一种有别于两者的音乐。

Progressive pop is a genre that bridges the musical elements of Progressive Rock and Pop to bring them together. In short, the complexity of arrangements and musical structure found in the former are combined with the catchiness, oftentimes simple melodies, and accessibility of the latter, to bring a sound distinct from both. Long song times (relative to most pop music) and changing themes are also a common feature. 
Early influences and examples of progressive pop can be seen in The Beach Boys' "Heroes and Villains" and The Moody Blues' In Search of the Lost Chord. The 1970s see the appearance of Pop/Rock influenced artists such as The Alan Parsons Project and Supertramp (Breakfast in America being a prime example in particular). Later examples include artists such as The Fiery Furnaces, Make a Rising, Dirty Projectors and Super Furry Animals.

## Art Pop 艺术流行

艺术流行将流行音乐的旋律与非传统的音乐架构或者实验元素结合起来，是一种比较折衷的手法。

Art pop is a genre that blends the melodies of Pop music with unconventional or experimental elements such as the use of progressive structures, unusual time signatures, abrupt tempo changes, vocal experimentation (like the search of extremely high-pitched tones, elongation of vocals, or the use of vocal techniques like Throat Singing), a symphonic, orchestral and theatrical performance, or the frequent addition of diverse Electronic elements like Trip Hop or Glitch. Important artists of the genre are Björk and Kate Bush.

## Traditional Pop 传统流行

“传统流行”音乐指的是后“大乐队”（Big Band）和前“摇滚”（Rock）乐时期的“流行”音乐。

“传统流行”音乐的全部歌曲均是由专业的歌曲作者创作，由一名歌手在一支管弦乐队或小型“爵士”（Jazz）乐队的伴奏下进行演绎。在“传统流行”音乐中，歌曲是关键——尽管歌手是音乐的焦点，但演唱的风格并不像“爵士”乐演唱那样依赖于人声上的即兴。

“传统流行”音乐也可以涉及到为歌手提供器乐设置的管弦乐队的领班和编曲人。

Vocal jazz-oriented pop music highly popular in Western (and particularly American) cultures as the dominant commercial music style in the pre-rock & roll era. Mainly, traditional pop's repertoire is based on songs written by professional songwriters (standards) and performed by vocalists mostly accompanied by an orchestra or big band.

## Twee Pop 童稚流行

Twee Pop可能最适合被比作泡泡糖独立摇滚乐－它的音乐有着DIY的精神，但是又蔑视朋克乐的传统惯例，然而它有着一种自摇滚乐诞生之日起就未曾予听到的直率天真的特质。

Twee Pop的产生要追溯到1986年，当年英国周刊NME出版了一盘被称为C-86的磁带，这盘磁带中包括了如下的乐队：McCarthy、The Wedding Present、Primal Scream、The Pastels和the Bodines，这些乐队都受到了the Smiths乐队的噪音吉他流行乐、the Ramones的三和弦的影响，在音乐情感上则吸收了女子组合中的那种怀旧而甜蜜的忧愁。C-86后来又被英国音乐媒体称为“Anorak Pop”和“Shambling”，它本身作为一场音乐运动是短暂的，但是它影响了后来的大洋两岸的大批乐队，这些乐队专注于音乐上的直率、真诚，并且也取得了不错的成绩，这也使得Twee Pop成为了世界性的音乐标签，此时这种音乐的特点包括：男女和声、寄情相思的歌词、颇具感染力的旋律和简单不矫揉造作的演奏。

在英国，Twee Pop的中心许多年以来直到现今仍是具有传奇色彩的Sarah厂牌，旗下的乐队包括the Field Mice、Heavenly和the Orchids；在Sarah被转让后，它的创始人又建立了新的厂牌Shinkansen。在美国，Twee Pop集中在华盛顿区的奥林匹亚，那里是K厂牌的所在地，这个厂牌是由Beat Happening乐队的Calvin Johnson所拥有。

注：Twee Pop的直率天真的特质集中会体现在作品中的人声，其次才会反映到器乐的应用。很多时候，典型的Twee Pop音乐作品就是简单的略显噪色的吉它再配上娇滴可爱的人声。当以上两者都不太具备或突出之时，那么使成为Twee Pop音乐的因素则会是它的编曲了。

Twee Pop, as a genre, is more or less applied retroactively to bands part of the Indie Pop movement of the 80s and early 90s. Used at first in an almost derogatory fashion, the word "twee", meaning overly quaint or cute, was applied by commentators who saw a "revolt into childhood" demonstrated by its practitioners. Musically, it can be characterized by jangling guitars with a distinct Post-Punk background and 60s Pop influence, similarly with other Indie Pop acts, but also with a more noticeable theme of innocent and amorous subject matter. UK label Sarah Records and US label K Records have exerted the most influence upon the genre. Notable bands include Beat Happening, The Field Mice, Tiger Trap, Heavenly, and Belle and Sebastian.

## Bân-lâm-gú Pop 闽南语流行

闽南语流行音乐（英文：Taiwanese pop/T-pop、Hokkien Pop），属中文流行音乐的其中一个分支，泛指使用台语演唱的流行歌曲，主要流行于台湾、福建等地。早年曲风多为沉闷，如今已渐从暗转明，也加入现今流行元素。
至于台湾第一首流行歌曲，是1929年的《乌猫行进曲》，然而在之前只有民谣传唱于大街小巷。但后来广为人知的是1932年由纯纯所演唱的〈桃花泣血记〉。当时的流行女歌手则只有纯纯、爱爱。而古伦美亚唱片是台湾第一间发行台语流行音乐的唱片公司。

## Chamber Pop 室内流行

Chamber Pop是指典雅、高贵、精致的一种流行乐，它有一定的古典音乐感觉。Chamber Pop一词来自古典音乐，中文叫"室内乐"，是种小组弦乐演奏曲式，气氛高雅。Chamber Pop于九十年代兴起，是对当时的LO-FI及GRUNGE的一种反应，强调优美的旋律、精致的配乐、干净的录音，每每多用弦乐、管乐制造巴洛克时代的音乐感觉。外国代表乐队有THE DIVINE COMEDY，RIALTO，ERIC MATTHEWS及BALLE & SEBASTIAN等，香港则有黄耀明、部分的彭羚、部分的MULTIPLEX等等。

Chamber Pop的崛起很大程度上是对1990年代另类音乐群落中的Lo-Fi美学的统治地位所作的回应，它从包括Brian Wilson、Burt Bacharach以及Lee Hazlewood的豪华管弦乐演奏作品中吸取养分。Chamber Pop部分灵感来自于驰放音乐，但是完全没有讽刺和庸俗在里面，它给予音乐的旋律和创作以一种全新的关注，如巴洛克风格的音乐层次、有着丰富质地的管弦和号角的华丽歌曲。Chamber Pop实际上是一直否认Grunge、Electronica和其它同时期的音乐运动的存在。

注：可以说室内流行乐是独立流行乐中极其讲求编曲和旋律的一支。在它的音乐中，艺人的编曲创作经常会用到各种古典以及管弦器乐（如各种提琴、钢琴、萨克斯、小号等等），因此有的室内流行乐作品在音乐的编曲上，你可以体会它所具有的复杂性和层叠性，另外，由于其它一些音乐风格元素的引用（比如轻柔的电子元素）更加使得此种音乐的乐感十分地丰富；这种音乐的旋律的确有着一种高雅的气质，有时，甚至是人声都是具有古典或者美声唱腔的。

Chamber Pop is a term commonly used in reference to Indie Pop artists such as Antony and the Johnsons, Tindersticks, Migala and Belle and Sebastian, who are strongly influenced by the Baroque Pop artists of the 1960s.

## CCM / Contemporary Christian Music 当代基督

当代基督教音乐（英语：Contemporary Christian music，简称CCM，又称当代福音音乐、现代基督教音乐、现代福音音乐、流行基督教音乐和 流行福音音乐，中性名字为励志音乐），是一种音乐形式，歌词重点在于抒发对于基督教信仰的情感。
当代基督教音乐通常用以代表来自美国田纳西州纳许维尔的摇滚、流行和福音音乐。

现今，当代基督教音乐较为华人所熟知的的歌手或乐队有阿瓦隆乐队 （Avalon）、艾米·格兰特（Amy Grant）、巴洛女孩乐队、铸冠乐队、克里斯·汤姆林（Chris Tomlin）、城市丰收教会、戴夫·巴恩斯（Dave Barnes）、大卫克劳德乐队、癫狂?乐队（Delirious?）、山丘之歌教会、泥土壶子乐队、杰里米·坎普(Jeremy Thomas Camp)、约书亚乐队（Joshuaband）、怜悯我乐队、迈克尔·W·史密斯（Michael W. Smith）、娜塔莉·格兰特（Natalie Grant）、新闻男孩乐队、星球震动者乐队、丽蓓嘉·圣·詹姆斯（Rebecca St. James）、斯蒂夫·科蒂斯·查普曼（Steven Curtis Chapman）、第三天乐队、托比麦克等等。许多乐队都没有正式的中文译名，在此大都暂译列出。

较著名的当代基督教音乐排行如Billboard杂志的Top Christian Albums和Hot Christian Songs。而在iTunes Store内，则以分类“Christian & Gospel”代表。相关奖项有福音音乐协会圣鸽奖。

此外，还有很多的流行音乐也抒发了对于基督教信仰的情感，但那些作品通常并没有认定为当代基督教音乐。例如很多的地下和不健康的歌手或组合虽然也发表了抒发对于基督徒题材的作品，但是并不属于当代基督教音乐。同时，一些主流的音乐歌手或组合有时候也会发表基督徒题材的作品，例如：鲍勃·迪伦和U2乐队，亦不是当代基督教音乐。

Contemporary Christian music (or CCM—and occasionally "inspirational music") is a genre of modern popular music which is lyrically focused on matters concerned with the Christian faith. Today, the term is typically used to refer to pop, rock, or praise & worship styles. Artists representing the genre include MercyMe, Casting Crowns, Jeremy Camp, Third Day, Matthew West, tobyMac, Chris Tomlin, Brandon Heath and Aaron Shust. Historically, Amy Grant, Jars of Clay, dc Talk, Steven Curtis Chapman, Newsboys and Michael W. Smith have also belonged to this genre.

The industry is represented by the Billboard Christian Albums, Hot Christian Songs Hot Christian AC (Adult Contemporary), Christian CHR, Soft AC/Inspirational, and Christian Digital Songs charts. On the iTunes Store, the genre is represented as part of the Christian and gospel genre.

Alternative sub-genres such as Christian punk, Christian hardcore, Christian metal and Christian hip hop, although not normally considered CCM, can also come under the genre's umbrella. Contemporary worship music is also incorporated in modern CCM. Contemporary worship is both recorded and performed during church services.

Several mainstream artists, such as The Byrds, Bob Dylan, Van Morrison, Elvis Presley, Creed, Lifehouse and U2, have dealt with Christian themes in their music, yet are not part of the CCM industry.

## Sophisti Pop 文雅流行

“文雅流行”是一种顺滑的、具有“爵士”（Jazz）味道的主流“流行／摇滚”（Pop/Rock）音乐，出现于80年代中期。
除“爵士”元素以外，很多“文雅流行”艺人还在其音乐中融入了“流行灵魂”（Pop-Soul）音乐元素，但通常对音乐编配进行润饰的合成器表明了“文雅流行”音乐是80年代的一个产物。
通过其花哨的制作与柔和、温文尔雅的感觉，“文雅流行”音乐符合了“成人当代”（Adult Contemporary）和“静谧风暴”（Quiet Storm）音乐电台节目的口味，但它从未成为一种广泛流行的趋势，并且截至到90年代伊始，已很大程度上消失了。
一些最著名的“文雅流行”艺人包括了：“Simply Red”、“Sade”、“the Style Council”；前“电子”（Electronic）风格的“Everything But the Girl”、“Basia”、“Swing Out Sister”和“Prefab Sprout”。

Sophisti-pop was a sub-genre of pop that flourished in the UK between the mid-1980s and early 1990s, incorporating elements of soft rock, jazz, new wave, and blue-eyed soul. The genre made extensive use of electronic keyboards, synthesizers, and polished arrangements, particularly horn sections.
Stylus suggested that acts were influenced by the work of Roxy Music and Bryan Ferry's solo work. According to Allmusic, major artists included Sade, The Style Council, Basia, Swing Out Sister, Prefab Sprout, and the early work of Everything but the Girl.

## Celtic Pop 凯尔特流行

凯尔特流行（Celtic Pop）相对于传统的凯尔特音乐有很多的相似之处，美国和英国的乡村流行就利用这点来模仿---虽然悦耳的音调或是乐器在跟随流行习俗并且很少误解传统形式的音乐核心上明显的被可信的文章影响。这种风格在很大程度上开发于80年代，沿袭了在70年代复苏的传统爱尔兰民谣，这些民谣随着时间的流逝，最初创立的坚定玩民谣的表演者开始在其曲风中混合了摇滚和流行的元素（尽管顶级的摇滚乐手像the Pogues并没有适应这种类型）。当新浪潮乐迷开始在一些死板的凯尔特音乐中发掘缥缈的元素，一些凯尔特流行也开始适应这种变化，除了标准基于声学的乐器外还融入了电子合成器（但不是和凯尔特溶解的风格很相似）。Capercaillie 和Clannad是玩这种风格中最重要的两支乐队。 　

Celtic Pop usually compares to traditional Celtic music in much the same way American and British folk-pop draws upon its counterparts -- while the melodies (and perhaps instrumentation) are unmistakably influenced by the authentic article, at its core the music follows pop conventions and would rarely be mistaken for the traditional form. The style largely developed in the '80s, following a revival of traditional Irish folk during the '70s which, over time, found performers with strong folk roots gradually beginning to mix elements of rock and pop into their original compositions (although predominantly rock artists like the Pogues don't fit the description). As new age music fans began to discover the ethereal, haunting properties of certain strains of Celtic music, some Celtic pop grew to encompass those tendencies as well, incorporating synthesizers in addition to standard acoustic-based instrumentation (but not quite to the same degree as Celtic fusion artists). Capercaillie and Clannad were two of the most important bands performing in the style.

## Hypnagogic Pop 致幻流行

Hypnagogic Pop可以说是美国新迷幻运动的一个分支，以Not Not Fun Records、New Age Tapes等厂牌为代表。
David Keenan曾在2009年8月刊的《Wire》杂志中详细介绍过这种风格。

Coined by David Keenan in the August 2009 issue of the Wire magazine, hypnagogic pop is a broad term covering a constellation of artists that, while having many different "styles", have a similar music making approach: (sometimes extremely) low fidelity production (that is intentional in a different way than that of Lo-Fi Indie) filtering, more often than not, reminiscences of pop culture in various degrees (ranging from transparent, blatant pastiches to nearly abstract filtering, reverbing, often also including Plunderphonics technique) and in different forms (from free-form, even cassette-side-long jams to almost complete copies of pop format, like in the case of Ariel Pink's Haunted Graffiti).

Most often, hypnagogic pop use as starting point 1970s/1980s Pop/Rock, but genres as diverse as Exotica, House, Trip Hop etc. have been used as source. Many of the early artists associated with hypnagogic pop (including James Ferraro) actually belong to a specific American Neo-Psychedelia underground scene, centered around cassette labels such as Not Not Fun Records or New Age Tapes, that can be more often than not simply described with other terms, such as Drone, Noise or Progressive Electronic. However, even these artists have become a lot more transparent and the usage of the term hypnagogic pop has become increasingly relevant.&nbsp;
Even so, it is often confused with Chillwave. Some early chillwave artists, such as Nite Jewel, are borderline cases indeed, but, in time, chillwave has established itself as a full-blown niche with a specific sound, using lo-fi to a much smaller degree than hypnagogic pop, more conventional and accessible song formats (followed with more acclaim, as hypnagogic pop artists are often discarded as being too abrasive), as well as having its own themes and stereotypical sounds. Same notes apply almost entirely to other arguable offshoots, such as Witch House.

## French Pop 法国流行

国流行是以法语演绎的一种流行音乐，常见于法国、比利时、魁北克等法语地区的歌手。

French pop music is the pop music sung in the French language. It is usually performed by singers from France, Belgium, Quebec, or any of the other francophone areas of the world. The target audience is the francophone market (primarily France), which is considerably smaller and largely independent from the mainstream anglophone market.

## German Pop 德国流行

对应法国流行，为了区别于欧美流行而单独划分出来的分类，主要指用德语演唱流行歌曲的德国乐队、团体或者个人创作者，也包含其它瑞士、奥地利、比利时等国家的德语系艺人；代表艺人有Die Ärzte、Silbermond、Wir Sind Helden、Nena、Die Fantastischen Vier 等等，将德语演绎出了一种独特的温柔。
用德语演绎并不会妨碍优秀的乐队获得成功且在世界范围内获得好评，像Trio, Tokio Hotel and Rammstein就是很好的例子；Nena乐队以德语演唱的单曲“99 Luftballons”更是取得了很大的成绩。

The corresponding French pop, in order to distinguish it from European and American pop and carved out a separate classification, mainly referring to German singing pop songs of the German band, group or individual creators, but also includes other German-speaking artists Switzerland, Austria, Belgium and other countries; German pop on behalf of artists have Die Ärzte、Silbermond、Wir Sind Helden、Nena、Die Fantastischen Vier, and so on, the German interpretation of a unique gentle.
Performing in German need not be a barrier to international chart success – as shown by acts like Trio, Tokio Hotel and Rammstein. Nena for example scored a huge hit singing “99 Luftballons” in German.

## Italian Pop 意大利流行

During the 1960s and 70s, Italian popular music changed by incorporating Latin American and Anglo musical traditions, especially Brazilian bossa nova and American and British rock and roll. The same period saw diversification in the cinema of Italy, and Cinecittà films included complex scores by composers including Ennio Morricone, Armando Trovaioli and Piero Umiliani. The film music remained popular in the 70s, and then underwent a revival in the 1990s.

Beginning in the 1980s, pop grew more heterogeneous and more in line with international sounds. Italian "House music" band "Black Box" first single "Ride on Time" was an international hit, making Top 10 in many countries and No. 1 in the UK, the UK's best-selling single of 1989. Zucchero is a leading Italian rock musician along with Luciano Ligabue and Vasco Rossi. Jovanotti is a widely popular singer mixing elements of dance music with Italian popular music and rap. Other prominent rock bands include Litfiba.

In the 2000s Dance music group DB Boulevard with vocalist Moony, charted at number 3 on the UK Singles Chart In 2001, their song "Point of View". The video accompanying of the song featured a computer animated cardboard woman, driving a cardboard car, through a cardboard city. The song earned DB Boulevard the distinction of being the first Italian music group to be nominated in the MTV Europe Music Awards.

## Afro-Pop 非洲流行

非洲流行乐，简称“Afropop”，通常是指20世纪下半叶，尤其是在1957加纳从大英帝国分离后独立的那个时代，非洲南撒哈拉沙漠地区普遍形成的融合了多种流行元素的音乐。非洲流行乐涵盖广泛，从20世纪5、 60年代，温和的棕榈酒音乐、强劲的爵士舞曲和南非爵士乐，到7、80年代活跃的吉他流行乐以及现在的非洲本土嘻哈。

随后，一些具有影响力的经久不衰的非洲嘻哈风格逐渐凸显。在50年代的非洲国际伦巴热潮期间，当地人接受了从塞内加尔到刚果的乐队带来的非洲—古巴（Afro-Cuban）乐。在七十年代，起源于刚果（那时叫扎伊尔）并从刚果伦巴演化而来的被称为soukous的狂热的吉他伴奏席卷了整个非洲大陆。在七十年代后期和八十年代，充满了泛非振兴和鲍勃马利1980年在津巴布韦首都哈拉雷巡回演出的音乐内容推动了牙买加雷鬼音乐海啸般的席卷非洲。在近几十年中，rap歌手在非洲各地如雨后春笋般的涌现，在塞内加尔，坦桑尼亚和南非地区嘻哈演出随处可见。

长期以来，非洲的音乐也有其自身的造诣。像南非，马里，塞内加尔，佛得角，津巴布韦和尼日利亚这些举办了具有震撼力及风格变幻的音乐节的国家，它们的音乐从不固步自封，而且只把最热门的音乐唱给国人听。当然，其中还包括刚果，非洲流行音乐的真正巨头，长期的内战已迫使该国最大的许多艺术家移居国外。这些移居国外的天才艺术家们使欧洲（特别是法国和比利时）成为非洲音乐得以衍生的温床，并用具有感染力的非洲流行音乐席卷了曾经占领过非洲的殖民国家。

Afro-Pop is a catch-all term encompassing the rich variety of contemporary African music styles -- typically urban, electric dance music. As each of Africa's 54 countries lays claim to dozens of distinct languages and musical traditions, Afro-Pop is a blanket description of the continent's many diverse styles, from Algerian rai to Senegalese mbalax to East African taarab.

## Arabic Pop 阿拉伯流行

阿拉伯音乐包括了中东北非等地，甚至延伸到包括中亚的音乐，因此，才会有亚美尼亚语，黎巴嫩语，阿拉伯语等唱的各不相同的阿拉伯音乐。

阿拉伯流行主要产生于埃及首都开罗及黎巴嫩首都贝鲁特，是阿拉伯本土音乐在西方流行音乐影响下的产物。采用传统阿拉伯乐器，以阿拉伯语演绎，歌词通常是描述爱情相关的主题。

In the 1950s, Western influences became more and more widespread in Classical Arabic Pop. By the 70s and 80s, singers such as Dalida and Samira Said found success with disco and Western Pop styled music. By the mid 90s, Arabic Pop had reached it's modern form, with the focus on Westernised pop songs sung by female singers such as Nancy Ajram and Diana Haddad. In the early 2000s, Spanish guitar became a prominent feature, mainly popularised by Amr Diab; while the later part of the decade saw increased influence from Electronic music.&nbsp;
Arabic Pop is generally the synthesis of Arabic Music with Western melodies, mostly using Arabic instruments (although some Western instruments such as the guitar are also often used) and sung almost always in Arabic. Lyrics are dominated by themes of love and romance, and explicit material, as well as songs about Islam-forbidden things and practices (such as drinking alcohol) are very rare.

## Bedroom Pop 卧室流行

卧室流行（Bedroom Pop），是新生代音乐人中流行的一种音乐风格，最初是由于许多独立的音乐人负担不起较高价钱的音源，而采用比较便宜的Lo-Fi的音源及效果，慢慢的流行起了这样一种风格。卧室流行的音乐带着像梦幻流行的音色和，旋律与歌词却带着一点青少年的细腻与搞怪，唱腔也非常的肆意。歌曲的封面也是非常随性的邻家自拍，整体看上去制作成本较低却透出一种可爱，这种类型的音乐逐渐走进了大众音乐的视野。

## Flamenco Pop 弗拉明戈流行

Originally developed in the mid 1960s, incorporated palos flamencos (Flamenco subgenres) and Copla into the format of feisty and lively Pop music (particularly, Yé-Yé). It was strongly influenced by Rumba Flamenca, but Flamenco Pop isn't a palo flamenco, and is considered 'pop aflamencado', pop with some flamenco overtones, such as the singing style and rhythms. 
Since the late 1990s the new acts of Flamenco Pop are commonly referred as 'Flamenkito', a style where ballads and mid-tempos are frequent too, and it has more contemporary influences such as Dance-Pop or even Reggaeton. It is dismissed by critics by its superficial and clichéd 'light' flamenco elements. Nonetheless, it has become very popular amongst a young audience that in most cases isn't interested in more pure forms of flamenco music. Some of the most popular Flamenco Pop artists in the 1960s/1970s were Encarnita Polo and Rosa Morena. In the 1990s Azúcar Moreno was the most succesful band. More recently, Los Rebujitos, La Húngara, Fondo Flamenco and El Barrio have had great success in the 'Flamenkito' style.

## Hawaiian Pop 夏威夷流行

夏威夷的音乐融合了多种文化，它用悠扬的旋律、诗一般的歌词来表达夏威夷的生活。从雷格（西印度群岛的一种流行音乐）到松弦吉他、钢吉他、假声、牙买加－夏威夷风格，夏威夷的音乐与世界上其它音乐不同。尤克里里琴是夏威夷的标志之一，其地位等同于aloha（“你好”、“再见”），夏威夷的美景激发了人们创作出最独特、最流畅而且不朽的旋律的灵感。

夏威夷的原声受到世界音乐的影响，那些帮助夏威夷音乐在国内流行起来的音乐家包括盖比?帕希纽、夏威夷之子乐队、艾迪?卡迈伊、伊莎里尔·卡莫卡卫勒等等。打开收音机听听夏威夷的乡村音乐吧，或者在当地的OC16频道看说唱音乐演出吧。类似亨利·卡帕罗的音乐家们伴着动人的旋律唱着优美的歌曲，这些歌使夏威夷人热情友好的精神永远流传。

十九世纪中期世界各地的音乐风格传到了夏威夷。夏威夷人在学弹外国移民带来的乐器的时候，培养了音乐的才能。他们给古代的赞歌第一次配了乐，而这些改编的音乐作品很快受到了欢迎。家族的历史、神话故事、当地传说、宗教信仰也用音乐这种以前从未使用过的方式表达出来，这极大地满足了保存夏威夷文化遗产的需求。

有了传统的夏威夷乡村音乐，人们可以演唱几百年前流传下来的赞歌，也能听到用特制的鼓和葫芦鼓敲出的震撼人心的声音，这是为草裙舞伴奏的。葫芦鼓是用空心葫芦做成的，它通过用手拍打鼓或在地上击打鼓而发出有节奏的声音。葫芦鼓的大小不一，大的是用两个葫芦做成的，两个葫芦在一起可以产生一种特别的共鸣声。

夏威夷的墨西哥牛仔，也叫潘尼尔罗，他们带来了吉他并告诉当地人如何弹出自己的特色，很多夏威夷人马上接受并学会了弹吉他，后来他们把西班牙风格改成了更适合夏威夷的风格，这就是现在人们所熟知的用手指弹拨松弦吉他的风格，也叫金好乐。如果你从未听过松弦吉他演奏的乐曲，那么你就错过了一次能使心灵为之震撼的机会。

钢吉他是一种夏威夷本土的乐器，用一根钢条拨动琴弦，就能发出有感染力的非常特别的声音。使用钢吉他是二十世纪早期，也是现在夏威夷乐队的一大特色，它是夏威夷现代音乐中的一种流行元素。

大卫·卡拉考阿国王被人们看成一个真正的文艺复兴主义者，他鼓励复兴音乐，号召所有的夏威夷人把音乐当成表达夏威夷人自豪感的一种方式。19世纪末当夏威夷最后一位君主丽丽乌库拉妮女王发表许多她自己作曲的歌曲时，夏威夷音乐达到了全盛时期。歌曲《再见，欧伊》、《希米勒拉辉，夏威夷》表达了夏威夷人的自豪和对这片美丽土地的热爱。夏威夷的作曲家们吸收并融合了几种文化，创造出一种新的音乐风格，那些给予夏威夷音乐家们灵感的有福音、流行乐、西方乡村乐、散拍乐、强节奏乐和爵士乐等。

自称“夏威夷民间歌王”的盖比·帕希纽被许多夏威夷人看作是夏威夷音乐家的典型代表，他把富含文化底蕴的歌词和爵士松弦吉他结合起来，他的功劳在于帮助夏威夷音乐在20世纪中期复兴。20世纪60年代，盖比·帕希纽和艾迪·卡迈伊组建了夏威夷之子乐队，这是一个把现代和传统音乐风格结合起来形成夏威夷音乐风格的乐队。

现在你还可以欣赏到独特的牙买加－夏威夷舞曲风格的音乐，这种音乐风格融合了雷格这种西印度群岛流行乐的风格和夏威夷本土的风格。这种音乐风格是用一些易于识记的记号和弱拍旋律来表现夏威夷人的生活，展现出一种活泼的摇摆乐风格。

尤克里里琴的字面意思是“跳跃的跳蚤”，它是一种四弦、高音、吉他形状的乐器。自从1915年夏威夷皇家四重奏乐队在旧金山举行的巴拿马－太平洋博览会上吸引了大量观众以后，尤克里里琴也得到了夏威夷人民的青睐。尤克里里琴小巧、携带方便而且价钱便宜，在夏威夷的任何一家小店都能买到。人们用它来演奏不同风格的乐曲，包括西印度群岛的流行乐雷格、摇滚乐、夏威夷传统音乐和牙买加－夏威夷音乐。现在到处都可以看到男女老少用尤克里里琴演奏美妙、令人兴奋的音乐，甚至能使眉头紧锁的人眉开眼笑。

在夏威夷想感受夏威夷音乐很容易，只要打开收音机就行，因为有一些电台只播放夏威夷本土的音乐，或者你也可以听一场现场演唱会，感受一下音乐震撼心灵而带来的快乐，而且你也可以去参加一些大型的节日庆祝活动如“快乐君主草裙舞节”、“莫洛凯岛音乐节”“大岛松弦吉他节”或“钢吉他联盟音乐节”等等，当地许多旅馆也会为客人举行周末演出。所以，不论你是第一次来到夏威夷的游客还是夏威夷的归国人士，享受夏威夷美妙的音乐、体会它的深层含义都会丰富你的内心世界。

Hawaiian pop refers to music that is Hawaiian-tinged but rooted in another popular style. Outside influences have impacted Hawaiian music since foreign colonizers arrived on the island in the late 18th century, all bringing sounds from their homelands that would be adopted and mixed into the island's folk music. Hawaii's tourism boom of the 1930s popularized the island's music on the mainland while the 1940s and '50s found artists like Sol Hoopii crossing over to the pop charts by bringing jazz and big band music into the mix. Don Ho became the island's unofficial musical ambassador to the world with his easy-listening blend in the 1960s. The "Hawaiian Renaissance" movement of the 1970s favored traditional elements and traditional artists, but rock and soul music was still popular with the younger generation and remained influential into the 21st century. Besides a healthy rock scene, Hawaii is also home to a growing number of hip-hop artists who use the Hawaiian language in their lyrics. Jawaiian music -- a mix of reggae and Hawaiian music -- exploded on the island in the 1990s and introduced the artist Israel Kamakawiwo'ole. Like many Hawaiian pop artists, superstar Kamakawiwo'ole -- or "IZ" -- borrowed from numerous popular genres while retaining distinctive elements from the traditional music of the island.

## Indian Pop 印度流行

印度音乐的起源是隐藏在音乐创作者美丽的神话之中。印度人认为印度音乐 是由湿婆神「Shiva」所创造的。在印度，对於古代音乐之权威者中，最伟大的人物，即使在今日的印度仍然 受到音乐家们尊敬崇拜的，应该是13世纪初的莎兰咖提瓦(Sharangadeva)这位圣者。之后由於伊斯兰教入侵北方, 逐间影响南北音乐风格的区别, 而北方信伊斯兰教的国王阿克巴（1542－1605 A.D）则是一个非 常喜爱音乐的君主。因此，在他治理期间，其宫廷乐师Tan Sen开创了北印度音乐之先河, 印度音乐的raga(拉格)受到他的影响，而发生了很大的变化。另外印度 的室内乐，亦从阿克巴大帝即位之后，与印度寺院的音乐、戏剧等，一并获得了很好的发展。

印度音乐要素中，拍子占有极为重要地位。印度人对於拍子相当重视，这是来 自於他们自古以来的作诗法和诗的韵律之观念。因为在印度，无论是梵语或是地区方言,全部的音节都是适应 其时间的长短而被分类的。另一方面，由於印度的诗完全没有所谓的强弱音节之分，所以他们以时间的长短分 配做为分割法。目前的印度语言学者，对於诗中各种各样的拍子仍然相当的重视，而且也要求的非常严格，甚 至有些学者仍然依照诗的韵律法来教习。印度人对於节奏的感觉或有关时间之继续，皆非常的敏感和熟悉。这 也是印度人所以很容易将歌词或诗配上音乐或将音乐填上歌词或诗的原因。除此之外，印度人对於各种各样节 奏组合的预判能力也很强。例如印度人在鼓的即兴演奏中，能够很快速地而正确地判断大鼓的节拍法，是由二 拍加四拍或由七拍加二拍加七拍…..等节奏型组成的。

印度音乐如同其他民族音乐一样自成一格，强烈反映出其风土民情与生活型态。 印度音乐极富宗教性，一如印度的文明著重於心灵的精神层面一般，民族音乐复杂、神秘而多样化，且具有冥 想的性灵音乐特色。

印度音乐大致可分为南印度音乐与北印度音乐两派，虽然演奏乐器及歌曲风格不同， 但音乐用语及理论却是相通的。西塔琴是北印度的代表乐器。北印度音乐受回教文化及波斯音乐的影响，属宫 廷音乐一类，与具有印度教浓厚色彩的南印度音乐性质大异其趣。

印度音乐丰富而复杂的传统，实在是今天是世界音乐文化最丰富的宝藏，也正应验了这个历史攸久民族的伟大，在印度音乐中，我们常可以发现一些在其他音乐文化中已经失传的特质，音乐所具有的特殊力量与宗教情怀，即兴演奏的特殊能力，音乐与数学与整个宇宙之间特殊的关系等等；许多现代的音乐家，无论是古典的或是流行的，都由从印度音乐中寻找灵感的例子，但相对起来，真正研究印度音乐，演奏印度音乐仍然仅局限在印度人自己，我想，我们应该先从欣赏印度音乐开始，进而了解实践，必定能够开拓我们的听觉的领域，丰富我们的文化。

India lays claim to the largest and most prolific film industry in the world, with these movies determining the pop music trends of any given moment in time. Songs are popularized in motion pictures by playback singers -- dubbing artists whose performances are broadcast back over loudspeakers on the movie set for actors to mime the lyrics and dance to the music.

## Russian Pop 俄罗斯流行

Russian pop music is Russian language pop music produced either in Russia, CIS countries, Baltic states and other foreign countries in which the songs are performed primarily in Russian language, languages of the countries of the CIS, and in the other languages of the world. This is the successor to popular "variety" Soviet music with its pop idols such as Alla Pugacheva or Valery Leontiev.

Modern-day mainstream Russian-language pop music is very diverse and has many ways to spread through the audience. The most famous pop stars can be seen on general television in music or talk shows, and also on music TV channels such as MTV Russia and Muz-TV. There are also Russian Pop radio stations, and there have been many One-hit wonders in recent years.

The Russian-language music market
Russian-language market of popular music began to grow with the increase of Soviet influence in the world arena. In addition to the nearly 300 million Soviet citizens living in the 13% of the world landmass in 1990, Soviet pop music has become popular in the countries of the former Warsaw Pact, especially in the Slavic regions (Poland, Czech Republic, Slovakia, Bulgaria and the former Yugoslavia, but also in Hungary, China, Cuba).

The undisputed center of the creation of the Russian-language pop music of that time was the Moscow and, to a lesser extent, St. Petersburg. After the dissolution of the Soviet Union, Russia is still a major producer and consumer of Russian-speaking music, demand is still high in some of the new independent states, especially Ukraine and Belarus. For quite significant regional centers contemporary Russian language popular music include, in addition to Moscow, St. Petersburg and Kiev (Ukraine), which is also focused on the Russian-speaking market.

The dissolution of the Soviet Union and the fall of the Iron Curtain, the mass emigration of the early '90s, led to the formation of large Russian-speaking diaspora in the European Union, Canada, the United States, Australia and other regions, where the local population has had an opportunity to get acquainted with the Russian music of different genres, through the Internet, satellite television, various media, music in nightclubs.

A notable contribution to Russian pop music performers that do not come from Russia. Among them: Philipp Kirkorov from Bulgaria, Ani Lorak, Verka Serduchka and VIA Gra from Ukraine, Laima Vaikule from Latvia, Seryoga and Dmitry Koldun from Belarus, Avraam Russo from Syria, A-Studio from Kazakhstan and others.


History
1960s
Muslim Magomayev, 1960s-70s pop star
Formed as one of the largest markets in the world in the early of the 1960s, the Russian-language pop music was represented by such artists as Edita Piekha, Valery Obodzinsky, Muslim Magomayev, ensembles, organized in Moscow and Leningrad in 1966: Vesiolie Rebiata, Poyushchiye Gitary.

1970s
Alla Pugachova, 1970s-80s pop star
Sofia Rotaru, 1970s-80s pop star
In the 1970s, started his career, and then got all-union reputation Sofia Rotaru, Alla Pugacheva, Valery Leontiev. At the same time in this period of the Russian pop music begin to influence various western genres (jazz, rock etc) But also the popular Soviet music is gaining tremendous popularity in Eastern Europe. First Vesiolie Rebiata EP ensemble released in the summer of 1970, for several years has sold 15,975,000 copies. In 1973 at the international competition record in Liverpool (England), the ensemble was awarded the second Prize. It was the first major success of Soviet pop music in the West.

1980s
Valery Leontiev, 1980s-90s pop star
In the early 1980s Russian-speaking Soviet-era music is booming. Works by Latvian composer Raimonds Pauls, such as "The Million scarlet roses", were created in this period, then will almost classic examples. Yury Chernavsky writes songs for films and together with the ensemble Vesiolie Rebiata lets magnitoalbom Banana Islands. Among beginners debuts Vladimir Presnyakov. In the mid-1980s Vladimir Matetsky starts its cooperation with Sofia Rotaru with song "Lavanda". Effect of a new stage in the development of pop music in the late 1980s was a group Laskovyi Mai and Mirage.

1990s
Philipp Kirkorov, 1990s-2000s pop star
Even in the early 1990s, when the country was going through a severe economic and political crisis, Russia and Moscow in particular, continue to be important producers of the Russian-language musical production. Many famous hits of popular music were written during this period (Igor Nikolayev, Natasha Koroleva, Na Na, Tatiana Bulanova, Leonid Agutin, Oleg Gazmanov, Valery Meladze, Dmitry Malikov and others.) Among the many areas of the rock group also had a huge popularity among the Russian audience in this period: DDT, Lyube, Sektor Gaza. This period was also characterized by the emergence of new artists and groups who have been especially popular in the coming years, such as Valeriya, Anita Tsoy, Blestyaschie, Ruki Vverh!. Russian record for the sale of records belongs to the ensemble Vesiolie Rebiata and makes 179,850,000 copies sold.

2000s
t.A.T.u., one of the most successful Russian pop groups in the world
The end of the 1990s and early 2000s were marked by a significant increase in the world, specially American music in the traditional dominance of Russian music. Russian popular performers in full acquainted with the world of music experiences, borrow a lot of it, especially in terms of arrangements. In the late 2000s, the Russian market of Pop joined the transitional period. Due to a serious drop in sales in the form of physical media (which is typical for the industry worldwide), there is a reclassification of labels to sell music through the Internet (mostly so-called digital singles). By 2009, album sales have dropped significantly when compared to 1990s and mid 2000s due to increasing sales of digital content (digital singles, ringtones, ringback tones, etc).

## Turkish Pop 土耳其流行

土耳其音乐大致可分为古典音乐和民间音乐两大类。古典音乐包括宫廷艺术音乐、宗教音乐和奥斯曼军乐；民间音乐则由于地理和历史的原因，有着丰富多采的地方特色。塞尔柱和奥斯曼帝国的宫廷艺术音乐，采用阿拉伯-波斯风格；同时，其理论家和作曲家，亦对土耳其音乐艺术的发展作出了自己的贡献。
土耳其古典音乐的调式体系虽然是建立在阿拉伯－波斯的基础上，但它发展得更为精细。
土耳其的音程计算以“库玛”为基本单位，每个库玛为22～23音分，常用的音程有5种，分别包含4、5、8、9、12个库玛。4个库玛为小半音；5个库玛为大半音；8个库玛为小全音；9个库玛为大全音；12个库玛接近增二度。
土耳其音乐的调式称作“玛卡姆”，其种类繁多，部分来自波斯-阿拉伯，部分为土耳其人所创造。
土耳其音乐的节奏，主要以鼓来体现，同阿拉伯音乐一样，也是根据鼓不同时值的低音“迪姆”和高音“泰克”鼓点作各种组合来形成繁多的节奏型的。这种节奏型的周期性反复叫做“乌苏尔”。其中包括各种拍子，还有由48拍和88拍为一个周期的。音乐家在进行创作时，根据乐曲特性，选定一种乌苏尔通曲使用。但技艺高超的演奏家，对它却常加以变奏。
土耳其音乐的形式结构多样，歌曲严格遵循奥斯曼时代的诗词格律，并成为曲式的基础。声乐形式，有散板的“加泽尔”和“塔克西姆·莱亚利”以及以各种乌苏尔构成的“沙尔克”、“贝斯泰”、“卡尔”等。其中沙尔克也常作为古典歌曲的总称。器乐中最常见的形式是“塔克西姆”和“佩什雷夫”。塔克西姆是乐器即兴独奏，也常用作乐曲的序奏或不同玛卡姆乐曲之间的过渡；佩什雷夫则是固定节拍的器乐合奏，通常作为前奏。土耳其古典音乐中最重要的体裁叫“法瑟尔”，它是一种大型的多乐章的声乐和器乐组曲。乐曲一般首先是一段塔克西姆，然后是器乐合奏，接着是使用一玛卡姆的声乐和器乐段落。法瑟尔所用的乐器主要有坦布尔、乌德、凯门恰、卡侬、内伊、达夫等；声乐则以男声合唱为主，也有用混声合唱的。
土耳其的乐器种类很多，古典音乐和民间音乐所使用的乐器是不相同的。古典音乐所用主要乐器，弦乐器有坦布尔、乌德、卡侬，弓弦乐器亚伊勒·坦布尔、凯门恰·鲁米，管乐器有7孔竖笛内伊，膜鸣乐器有代夫和马兹哈尔、库迪姆，体鸣乐器有钹、济尔。奥斯曼军乐是土耳其古典音乐和民间音乐相结合的产物，它使用的管乐器有祖尔纳、博鲁；鼓类有纳卡拉、克斯、达武尔、达伊拉；体鸣乐器有济尔、指挥杖恰阿纳。民间乐器中弦乐器有萨兹、凯门恰；管乐器有祖尔纳、图卢姆、卡瓦尔、迪迪克、梅伊；鼓类有达尔布卡、代布莱克、达夫、达武尔；体鸣乐器有卡舍克等。
19世纪起，西洋音乐开始传入土耳其，给土耳其的传统音乐以很大的冲击，但音乐家们仍努力保持其传统的曲式和民族的音调。由于采用了和声手法，在音律上不得不改用12平均律；众多调式中，常用的也只剩下与大小调有关的数种。现代流行音乐通过无线电和咖啡馆广为传播，在青年中影响尤大，呈现着西洋音乐与土耳其传统音乐并存的局面。

Turkish pop music is now everywhere, whether it's the latest from Tarkan, female singer/songwriter Sezen Aksu, or the more radical sounds of the Turkish club underground, like Mercan Dede.
Interestingly, the fusion of sounds work so well that Turkish pop music does not sound as Westernised as Indian or Indonesian pop even though it does include global influences such as technological developments from the west, western harmonies grafted onto folk songs, influences from Arabic music and, of course, American-influenced rap and hip-hop from artists such as Erci-E.
In the early 90s, Turkish gangster rap surged in popularity as artists such as Gokturk "G-Force" Sevinc influenced a younger generation newly exposed to Americas "West-Coast" culture. Gokturk had a string of hits including the #1 single "Istanbul G's" however fell from grace in the mid 90s due to a well publicised falling out with collaborator Erci-E.
Many music critics argue that the surge of Turkstar (Pop Idol) type competitions on Turkish TV has only added to the pop industry's shallow image, and is cited as the reason why underground and reactionary music is becoming more popular.

## Vocal Group 人声合唱团

人声合唱团根基于预录时代的游吟曲风和前理发店派四重奏的一种风格，证明从20世纪20年代和50年代成为一种兼具流行性和艺术感的艺术风格。此风格在二战期间因为安德鲁斯姐妹的巨大成功而盛行。

A style with deep roots in the pre-recorded era of minstrelsy and barber-shop quartets, Harmony Vocal Group proved a popular, artistic style of music from the 1920s well into the '50s. Excellent close-harmony units like the Mills Brothers and the Boswell Sisters started the craze in the early '30s, though with regards to popularity, vocal groups really took off during World War II with the overwhelming success of the Andrews Sisters. During the early '50s, hundreds of harmony vocal groups recorded, paced by hit-makers like the McGuire Sisters, the Ames Brothers, the Four Lads, and the Hi-Lo's. The rise of rock & roll obviously curtailed the movement, though nostalgia seekers certainly had many shows and recordings to choose from during the 1960s and '70s.