---
title: 自赏黑金属
categories:
  - 音乐
  - Genres
tags:
date: 2012-06-21 00:00:00
updated: 2018-11-28 00:00:00
---

Blackgaze，又名自赏黑／基黑，黑金属与自赏（shoegaze）的融合流派，最早由英国报纸The Guardian给出的定义。由法国乐队Alcest的EP《Les Secrets》诞生，经美国Deafheaven发扬光大，自赏黑被视为“可以为黑金属赢得更多听众”的流派。

> 表面看自赏黑金属是黑金属跟后摇的一种混合物，但是如果你仔细研究会发现，现代黑金属的一些老乐队也很大程度上借鉴了后摇音乐元素，不然你以为那厚重粗糙的音墙哪里来的。

> 后黑：这有一个比较大的误区，很多人认为后黑和自赏黑是完全一种东西，也有很多人都认为这是两种东西，事实上，都不对。简而言之，自赏黑是后黑里比较主要的一类。"后“这个词代表的是对本体的变革，解构和延伸，如后摇，后朋，后金属（后黑严格说也可以算后金属的一种）。能叫后黑的乐队有很多，大多数乐队有些黑金属的成分，但是不同乐队也有不同成分，比如融合自赏,后摇的alcest，融合自赏和后核的deafheaven系，更接近dbm的woods of desolation，更接近氛围黑的wolves in the throne room，有民谣成分的agalloch等，都可以以后黑相称。

## 发展历史

> *原文：Olly Thomas (Kerrang!)*
>
> *翻译：李伪摇*

90年代早期的挪威圣地，一帮年轻乐手们决心要继承Venom，Hellhammer等先辈们的荣光。他们的影响力推起了一阵运动。他们在尸脸之下凝视观众，为撒旦建起精神神殿。他们开创了冷峻而残酷的黑金属。

同时在不列颠，一帮年轻的乐手们决定要继承Cocteau Twins和My Bloody Valentine等先辈的荣光。他们同样掀起了一阵潮流运动。凌乱的刘海下藏着紧盯着吉他效果器的双眼。宇宙混响笼罩了他们的庇护所。他们创造了疏离冷艳的自赏音乐。

1993年，两个流派的平行发展并未出现任何交织迹象。没人预料到25年之后，二者的冲撞会成为当今最令人惊艳的流派之一。后摇乐队Mogwai汲取了自赏闪烁的音色并让它更加喧闹。瑞典金属队Opeth在自赏名团Slowdive影响下发行了专辑《Morningrise》。

Justin Broadrick，碾核乐队Napalm Death与工业金属Godflesh的领军人物也受到了My Bloody Valentine等自赏乐队的影响。黑金属乐队Wolves in The Throne Room在21世纪早期去除了撒旦主题，更着眼于环境问题，并在音乐中加入了4AD质感的氛围效果。

直到法国乐队Alcest的出现，这两种流派的融合才以“自赏黑Blackgaze”这一名称问世。主创Neige（奶哥）表示自己从黑金属中汲取了很多灵感。

“我脑海里经常会浮现一个拥有极致美丽的地方，一种存在于意识中的未知的美丽。直到今天我都对这种美一无所知。它可能是前世的记忆，或者是来自另一维度的现实，超出我们感官所能及的现实。我总是在这个世界与另一个世界之间挣扎生存。”

Alcest彻底掀起了一场音乐运动。无数乐队在其影响下超越原始黑金属开始寻求更丰富宏大的音乐编排。来自爱尔兰的Altar Of Plagues以及荷兰的An Autumn For Crippled Children都是这场运动的先驱者。然而真正把自赏黑推向大众的，是来自大洋彼岸的美国乐队Deafheaven。

2013年是自赏黑的高光之年。据网站Metacritic记载，Deafheaven发行的《Sunbather》是当年赞誉最高的专辑。这只来自旧金山的乐队在金属乐与梦泡之间找到了完美的支点，吸引了除了黑金党以外的更多乐迷。表面上自赏黑正在潮流中霸占上风，但某些群体并不欢迎这种风格的发展。抛开评分和乐评，《Sunbather》的评价非常两极化。

“对于我们音乐的争论让我感到震惊。”主唱George Clarke在2015年对Kerrang!杂志感叹，“人们的观点都特别强烈。有时候我们看见观众里有人泪流满面，告诉我们《Sunbather》是他们听过最美的东西。我很高兴能有人这么想，但是讨厌我们的人跟这些反应一样激烈，我感到困惑。”

虽然当有人想要拓宽黑金属界限的时候就总会有人想要捍卫这种界限，但在过去的几年中仍有不少乐队大胆地在黑金属音乐中加入氛围音乐与自赏元素。此中的佼佼者包括丹麦乐队Møl，他们追求更富张力的音乐，在噪音美学的基础上添加更多新意。

Møl从本质上脱离了黑金属文化。没有尸脸皮衣与披风，他们反而更是那种穿着Sonic Youth的摇滚青年。对于他们来讲，黑金属更像是一种用来调味的音乐元素，而不是一种严格的生活基调。

“我们每个人的音乐品味和经历都不一样。”主唱Kim表示，“我们的吉他手是听自赏长大的，直到后来才开始听金属。我曾经玩过技术死和硬核。另一吉他手喜欢Godflesh，而我们贝斯手曾经是玩旋死的。”

“音乐上的交叉和碰撞现在真是太平常的一件事。我认为现在一定会有某些固执的黑金党在苛责我们：‘这音乐不该是这样，你们的味儿太不正了。’有可能我们需要考虑一下流派的界限，毕竟很多人还是在意流派之分。但我们没法满足所有人。"

就像先辈Wolf In The Throne Room一样，Møl也在主题中加入了很多对自然的探讨。“地球，土壤，元素，代表了我们的专辑名Jord。大自然就像音乐一样可以通向异世界。

“歌词里还是有一些黑金属词汇的，我们也会探讨一些精神层面的话题。我们想要描述一种人与自然的联系，我认为这也是跟黑金属相关的主题。”

与此同时的自赏黑鼻祖法国Alcest也对此类音乐的主题拥有类似的态度。他们也不愿意局限于重型音乐单调的愤怒抑郁主题。

“消极与积极之间总能找到一个平衡点，”Møl主唱Kim表示，“这种平衡让音乐充满能量。我们总用大三和弦，太不正宗了哈哈！你能在我们的音乐中同时感受到低沉与向上。”

法国另一支很赞的自赏黑乐队 只可惜三砖转型了

自赏黑能打动很多对blastbeat和重型riff无感的听众。Deafheaven在《Sunbather》这张专辑中已经证明了这点，同时Alcest也受邀参与The Cure主唱举办的Meltdown轻型音乐节。自赏黑获得了与更多主流摇滚乐队同台的机会，这为它未来的发展奠定了听众基础。

“自赏黑的氛围和旋律能吸引更多听众，比如那些喜欢Sigur Rós和后摇的人们，但同时呢，我们也有一些黑金党出现在观众里。”

自赏黑最大的问题是，这个流派的乐手可能不太喜欢这个名字（基黑Blackgaze）。“我不喜欢厂牌们叫Alcest自赏黑，”Alcest创始人奶哥表示，“流派没那么重要，你听到的东西才是最重要的，旋律，歌词和情绪。”

“如果你一定要把音乐总结成一个名词，然后再把你听到的乐队分门别类，那你就已经被限制住了。”Møl说。

## 代表音乐

> 撕心裂肺的嘶喊
>
> 厚重的音墙，回馈音
>
> 朦胧的唱腔

代表专辑：Full of Hell - full of hell & merzbow

Alcest - Les Secrets

Deafheaven - Sunbather

----

加利福尼亚自赏黑金属乐队**Deafheaven**

Deafheaven - Honeycomb

> 《Ordinary Corrupt Human Love》真的是许多人一定不能错过的唱片。厚重的，紧密的金属框架，宏大令人陶醉的后摇滚氛围，Thin Lizzy式的英伦摇滚旋律和吉他SOLO——**这是一张既可以在胜利时刻唱响、又可以在葬礼上播放的唱片，美丽至极，又凄凉无比。**
>
> “我们其实都喜欢极端金属，真的很重很夸张的东西。但后来我们又成了像迷幻摇滚，自赏，英伦摇滚等非常Madchester的家伙...乐队每个成员听音乐的风格都很杂，” Kerry说，这都是做音乐的前期积累。在Deafheaven音乐创作过程中，没有任何想法被认为太过古怪。“如果我们喜欢它，就把它加进去，我想这也是我们能做出“Night People”这首歌的原因吧，像是Portishead或The xx什么的。”
>
> 让Deafheaven在独立音乐大环境里独树一帜的，是主唱George的声音。极端的金属嘶吼像飓风一般摧毁力极强，当这种暗黑质感的声音，出现在曲调如此明媚的唱片中，瞬间将他们与其他乐队区分开来，更创造出别样美感。
>
> “刺耳嘶吼和美丽旋律的并置是非常酷的！”George说，“实际上我认为我的声音最重要的是为音乐提供特殊质感，和普通人声会有很大不同”。听Deafheaven的歌确实可以看出，人声就像乐器一样被使用，这是表达故事的一种方式。尽管那惨烈的尖叫掩盖了那些值得自己出版的诗歌（歌词）。George继续说道：“尽管歌词很难被听清以便听者感受概念，但我们仍然有必要这样做。”
>
> 融合多种元素通常需要反复试验，当《Ordinary Corrupt Human Love》接近完成时，乐队成员互相交换了数月来的语音笔记和iPhone备忘录，然后进入录音棚录音。Kerry从自己的素材库里挑选出各种即兴riff和钢琴段落，几乎是以偶然地、不确定的方式开始，却在最后完满地整合成Deafheaven第四张专辑。“我将主导即兴演奏，有时也会打乱它，而Shiv则用动态地加入他的东西，我们会像， “停！就是这儿！就是这样。”找到最契合的效果。

**“我们将永远拥有去感同身受、去关爱、去珍惜的能力，更微观地看待我们的世界。去理解、重视我们生命中的关系。谅解自己和他人，不管每天的生活多么平凡，多么琐碎，都要用心去爱，去接纳生活。”**

——Goerge Clark





## Refs

- 自赏黑：极端金属与迷幻梦境之子 - https://zhuanlan.zhihu.com/p/86414357
- @NewNoise 自赏黑金属的极美升华 | “等等，原来我也可以听金属？”  - https://www.sohu.com/a/346313134_682450