《费加罗的婚礼》（Le Nozze di Figaro）是莫扎特最杰出的三部歌剧中的一部喜歌剧，完成于1786年，意大利语脚本由洛伦佐·达·彭特（Lorenzo da Ponte）根据18世纪后半叶法国最重要的剧作家--博马舍（Beaumarchais）的同名喜剧改编而成。

地点：十八世纪中叶，西班牙塞维利亚附近的阿尔马维瓦伯爵堡邸。
形式：4幕28曲，喜歌剧

## 第一幕：伯爵府第的阁楼，房间里。

我们看到一个有点杂乱的大房间，几个箱子摆在正中央，椅子、桌子也都没安置妥当。原来，这是理发师费加罗和伯爵夫人的心腹女佣苏珊娜，他们正忙着准备自己的婚礼。费加罗在安置家具，苏珊娜则想将结婚的花篮放到镜子前，
他们悄悄的避开伯爵的注意，他们计划着未来。因为老爷阿尔马维瓦伯爵对苏珊娜不怀好意，苏珊娜告诉费加罗要特别小心伯爵的行动。她说：“老爷为什么把这间离他卧室不远的屋子给他俩当新房？很值得怀疑。”
这时苏珊娜因伯爵夫人罗西娜的呼唤而退场，费加罗独自留在舞台上。他对想象中的老爷阿尔马维瓦伯爵挥舞着拳头唱道：“好吧，阿尔马维瓦老爷！ 如果你真的想占便宜的话，（伯爵阿尔马维瓦试图恢复贵族对农奴的“初夜权”）我也不是好惹的，我会用千方百计来对付你……”费加罗唱完就离开了这间屋子。
巴尔托洛医生与他的老管家马尔切琳娜上场，马尔切琳娜手里拿着一张旧契约，读给巴尔托洛医生听：“我借了您的钱。如果无力偿还，我就和您结婚。”这是费加罗写的。原来，这老女人很喜欢费加罗，听说他马上要结婚了，十分着急，她请来巴尔托洛医生帮忙，希望能够找个理由阻止这天晚上的婚礼。
医生很愿意利用这个机会帮助老管家。医生唱了一段充满复仇快意的咏叹调之后，就走了出去。苏姗娜回来了，看见房间里的马尔切琳娜，就是一肚子气。于是马尔切琳娜和苏珊娜展开一场舌战。这是一首颇风趣幽默的二重唱，结果马尔切琳娜说不过苏珊娜，在苏姗娜胜利的笑声中气哼哼地走了出去。
这时，侍仆凯鲁比诺垂头丧气地上来，他是一个见异思迁的小伙子，对任何女人都中意（这一角色由次女高音扮装）。他对着苏姗娜唱起了热情奔放的咏叹调：《啊！热烈的情感占有了我》原来，昨天晚上他和园丁的女儿巴巴里娜幽会的时候，被老爷撞见了。老爷大发雷霆，说要把他赶走，这事儿弄得凯鲁比诺一晚上都没睡好，他想请苏姗娜去和女主人求情，让老爷别解雇他。看着这个小家伙愁眉苦脸的样子，苏姗娜觉得很好笑，便逗弄起他来。突然门外传来老爷的声音。凯鲁比诺吓坏了，苏姗娜让他蜷腿坐进一张大扶手椅里，然后用--条毯子把他盖了起来。
伯爵不知有人在屋子里，跑进苏珊娜的房间后，便完全暴露其好色本性，他馋涎欲滴地向苏姗娜大献殷勤，弄得苏姗娜左躲右闪，同时又得防止他坐到那张藏着凯鲁比诺的椅子上。这时传来巴西利奥的声音，伯爵慌了，他躲在藏着凯鲁比诺的那张大扶手椅后面。
巴西利奥是个卑鄙小人，专门在背后说别人的坏话。他走进来，以为室内无人，便放心告诉苏珊娜说，最近伯爵夫人与侍仆凯鲁比诺似乎有暧昧。藏在椅子后面的伯爵一听，急得跳出来，要巴西利奥赶快说出实情。于是他们唱出三重唱：“伯爵大骂凯鲁比诺，说昨天晚上他还看见过他在和巴巴里娜调情，同时无意之中将被单轻轻地提起来，这下可坏事儿了，凯鲁比诺暴露了。伯爵气得都要疯了，凯鲁比诺则吓得浑身发抖，经过一阵混乱，凯鲁比诺被开除了。门突然开了，费加罗领着一大群人涌进房间，大家手里都捧着鲜花，他们大声颂扬伯爵，因为他宣布废除了奴隶结婚时主人所享有的“初夜权”。伯爵心里明白，这是费加罗的计谋。无奈地接受了大家的颂扬：“这是我应该做的。今晚你们都来参加费加罗的婚礼吧。”
众人们唱了一首欢乐的合唱之后，就退场了。伯爵则把一肚子的火都撒到了可怜的凯鲁比诺身上：“你立刻到军队里去当兵！” 说完，他怒气冲冲地走了。
满面愁容的凯鲁比诺，不知该怎么办才好。费加罗在一边不但不同情他，还幸灾乐祸地唱了起来：“你不用再去做情郎，不用天天谈爱情。再不要梳油头、洒香水，更不要满脑袋风流艳事。小夜曲、写情书都要忘掉，红绒帽、花围巾也都扔掉。男子汉大丈夫应该当兵，抬起头来，挺起胸膛，腰挎军刀，肩扛火枪，你是未来勇敢的战士…… ” 凯鲁比诺对费加罗所讲的话毫无兴趣，他仍然是满脸苦相，垂头丧气。

## 第二幕：伯爵夫人的房里

幕启，罗西娜在为自己受到丈夫的冷落而悲叹。她伤心地祈祷着：“爱情的神啊，请哀怜我吧”！苏珊娜进场，随后费加罗也跟着进来，他们三人商量计谋，要合力惩戒伯爵，这样不仅可以使伯爵回心转意，同时也可以保护他们自己的幸福。这个计谋分为三个步骤：先伪造一张告密书，警告伯爵说他的夫人将要与爱人约会，教他多留心来人的行动，使他产生嫉妒心。另一面将凯鲁比诺打扮成少女，做为苏珊娜的替身约伯爵晚上在花园里幽会。最后是伯爵夫人去花园里“捉奸”，让伯爵感到羞愧。男仆凯鲁比诺，这时候唱着一首本剧中最杰出的咏叹调《你们可知道爱情是怎么一回事?》：“你们可知道爱情是什么? 你们谁理解我的心情? 我要把这一切都讲给你们听。这奇妙的感觉我也说不清，只觉得心里在翻腾。我有时欢乐，有时伤心，爱情像烈火在胸中燃烧……”这首可爱的歌打动了伯爵夫人和苏姗娜。他们把费加罗的计划告诉了凯鲁比诺，请他在离开之前帮个忙，凯鲁比诺当然不反对，因为这样他可以参加苏珊娜的婚礼，顺便接近园丁之女巴巴里娜。这时，苏姗娜拿来一套漂亮的女式衣裙边为凯鲁比诺穿戴好，三人依计行事。
不久，伯爵来到夫人房门前，敲门请求进入，罗西娜让凯鲁比诺赶紧藏到隔壁的卧室里，苏姗娜也藏在了窗帘后面。罗西娜打开门，果然，是她的丈夫阿尔马维瓦，只见他手里拿着一封告密信气得浑身发抖。他追问夫人：“为什么这么半天才打开门，是不是有个男人藏在这里？”夫人故意回答说：“没有”伯爵不相信，他推了推卧室的门，却怎么也推不开，原来是凯鲁比诺从里面反锁上了。气急败坏的伯爵说要去找工具把门劈开。
趁伯爵和夫人走开的一刹那，凯鲁比诺从卧室里跑了出来，苏姗娜让他快点逃走，可是，这屋子所有的门都被关死了，他们只得打开阳台的门，凯鲁比诺心一横，跳了下去。苏姗娜跑进卧室，从里面又把门反锁上了。
伯爵拉着夫人回来了，他手里举着一把大铁锤和一把钳子，气冲冲地橇门。可是，门橇开之后，真是让他大吃一惊：里面的人是苏姗娜。伯爵夫人松了一口气，她反过来指责伯爵太不相信人。伯爵很尴尬，连忙向妻子赔不是。园丁安东尼奥匆匆跑来，他报告夫人说，刚才有一个人从夫人的阳台上跳了下去，还碰掉了一个花盆，伯爵听后又起了疑心，幸好费加罗及时赶到，说刚才跳下去的是他，他想在夫人的房间里和未婚妻相会，又被伯爵撞见会难为情，所以跑掉了。说着，他还假装一瘸一拐的，说是刚才崴了脚。
这时，马尔切琳娜和医生巴尔托洛、音乐教师巴西利奥来了，他们得意地宣布：费加罗没有还钱，现在他必须履行约定：娶马尔切琳娜为妻。证婚人就是医生巴尔托洛。
这个消息使在场的人表情各异：洋洋得意的马尔切琳娜和医生、幸灾乐祸的巴西利奥和伯爵、可怜巴巴的苏姗娜、满怀同情的伯爵夫人、不知所措的费加罗--唱起一首可笑的七重唱。

[Charlotte Church - Voi Che Sapete (Tell Me What Love Is) ](http://music.163.com/song?id=2312061)

 {N2312061}

## 第三幕的场景是在伯爵家的大客厅里。

伯爵在大厅中踱来踱去，他觉得所有的事情都很奇怪。
苏姗娜来了，他对苏珊娜说：“别再想着和费加罗结婚了，他必须娶马尔切琳娜，这是不可挽回的事实。苏姗娜很伤心，伯爵趁机引诱她，说自己很爱她，请她在晚上到花园里和他幽会。这个建议正中苏珊娜的下怀，苏珊娜答应了，伯爵不知是计非常高兴地离开了客厅。
这时费加罗上场，苏珊娜急忙告诉他说，她已完全掌握了主人，因此官司一定会赢。说完苏姗娜走了。没想到这些话竟被伯爵听见，他唱出庄严的快板咏叹调：“我失去幸福，而由男仆获得它，怎么可能有这种事情……”。
罗西娜上场，她等着苏珊娜，讲好在这里互换衣服，以便扮装苏珊娜的模样。苏珊娜迟迟没来，她已失去耐心。罗西娜很忧伤：不得不和女仆一道来捉弄自己的丈夫，这实在是令人难堪。可是，有什么办法呢?为了能让丈夫重新回到自己的身边，她宁愿这样去做。她回忆着曾经拥有过的甜美爱情，唱出一首伤感的咏叹调：“往昔的甜蜜欢乐时光何在? 那些虚假的誓言跑哪去了？为什么一切对我来说，都化为泪水和悲伤？幸福的回忆，难道不会从我心中消退？……”，后来她明白了“唯独我的贞洁能带来希望，改变他忘恩负义的心。”
费加罗、马尔切琳娜、医生巴尔托洛、还请来法官古兹曼一齐走进客厅。他们坐下来后，一场紧张的讯问开始了。法官古兹曼问马尔切琳娜：是要钱，还是要人? 马尔切琳娜说，她要人，她要费加罗娶她为妻。法官宣布：“还债，否则娶她。”这件事儿看上去好像是没商量，可是意外的是，竟然调查出了人们意想不到的结果：原来马尔切琳娜是费加罗的母亲，巴尔托洛是他的父亲，三个人热烈拥抱。庆祝一家人的重逢。伯爵与法官则目瞪口呆，而晚来了一步的苏姗娜听到这个消息后高兴地说：主人再弄什么手段我都不怕了！一首妙趣横生的六重唱后，伯爵与法官下场。
再次上场的是伯爵和园丁安东尼奥，安东尼奥唠唠叨叨地告状说，那个讨厌的凯鲁比诺还没有去从军，他在女儿巴巴里娜的房间里发现了他的帽子。并说他扮装成女人在这里厮混。伯爵愈听愈气，说一定要抓住他，这两个人也下场了。
罗西娜与苏珊娜上场，她们站在伯爵看不到的地方，商量怎样去进行今夜的新计谋。罗西娜口述着，苏珊娜写了一封给伯爵的信，信中称苏珊娜会在黄昏的花园里等他。两人唱出十分优美的咏叹调：“西风颂：甜美的微风，今天黄昏将飘扬……松林中”信写好了，罗西娜从头发上摘下一根发卡让苏姗娜别在信上，并让她写上“若同意约会，请把发卡还给我”这一行字。她们听得有人来，便将信藏在苏珊娜的怀中。
一群村姑来到这里，领头的是巴巴里娜，园丁的女儿、凯鲁比诺的情人。她们是来向夫人献花的，她们合唱着要把鲜花献给伯爵夫人，夫人接受了凯鲁比诺献的一束花，并向苏珊娜说：“这个人是谁?怎么有点眼熟?正说着，怒气冲冲的伯爵带着安东尼奥来了，他们一眼就看出了这个怪样子的姑娘不是别人，正是男扮女装的凯鲁比诺。并把凯鲁比诺抓住，巴巴里娜忙向伯爵哀求说，请将凯鲁比诺赐给她做丈夫。伯爵什么也没答应。凯鲁比诺慌慌张张地跑了，巴巴里娜和姑娘们也走了，大家要去为费加罗的婚礼做准备。
费加罗上场，参加婚礼的人们进来，典礼即将开始，苏珊娜趁机把刚才的情书交给伯爵，他喜出望外，明白了信中的意思。伯爵不小心让封口的别针刺痛了手指，因此把别针拔掉丢在地上，他毫不介意地向大家宣布酒宴开始，大家合唱颂赞伯爵。

## 第四幕：城堡中的花园

巴巴里娜奉伯爵的命令，提着灯在地面上寻找刚刚被伯爵丢掉的别针，她唱着：“运气多坏的别针，竟没能找到，会掉在哪里？……”。原来，伯爵看到了便条上的字，才知道还有一根发卡的事儿。他命令巴巴里娜必须找到它，否则，就别想和凯鲁比诺成亲。这时，费加罗和他的母亲马尔切琳娜上场了。他们看见巴巴里娜，便问她这是在干什么。巴巴里娜老实地说伯爵要他找苏姗娜给他的一根发卡。
费加罗一听，顿时满心疑惑：这可不是他的计划呀！莫非……? 他从马尔切琳娜头上取下一根发卡，交给巴巴里娜，说这就是苏姗娜的发卡，赶快拿去交给老爷吧。她接到别针后先去告诉苏珊娜及凯鲁比诺，然后找老爷交差去了。
这边，费加罗怒火冲天，便向其母亲说：“所有的女人都是不忠实的。他一定要报仇。说完愤怒地下场了。而马尔切琳娜却不相信苏姗娜是个水性杨花的女人（她曾经领教过苏姗娜为维护婚姻幸福的厉害劲儿），因此决定赶快去告诉苏珊娜。以免她受到伤害。在唱了一段有趣的咏叹调之后，她也匆匆地走了。天色更加暗了。巴巴里娜提着一个篮子悄悄地走进花园，她是来给藏在花园里的凯鲁比诺送些苹果、梨子和糕饼的。
费加罗带着巴西利奥与巴托洛上场。他请这俩人帮他忙，先躲在园子的角落，等听到费加罗口哨声时，大家一起从藏身的地方冲出来，抓住可恨的伯爵和该死的苏姗娜。巴西利奥明白了费加罗的意思，与巴托洛在暗处躲了起来费加罗万分痛苦，他叹息道：“此刻我才开始体会到身为人夫的愚行，女叛徒！……”他听见有人来了，也藏在夜色中的花园里。
苏珊娜上场与伯爵夫人互换服装。发现费加罗躲在一边窥视她们，她故意唱一首歌使他焦急：“美妙的时刻将来临，倚在情人的怀抱里，多么幸福啊，多么欢欣！如今的心情再也不感到郁闷， 谁还能干扰我的幸福。啊，看四周景色多迷人，这里美好的一切都充满爱的气氛 夜晚多幽静，幸福时刻将来临。来吧，亲爱的！ 穿过青翠的树林，来吧，来吧，我向你奉献玫瑰花环和我的心！”唱完之后，苏姗娜也躲起来不见了。只剩下穿着苏姗娜衣服的伯爵夫人站在明处。
费加罗听了极为愤怒，他唱道：“世上的男人们啊，睁开你们的眼睛吧！女人是有刺的玫瑰，诱人的雌狐，微笑的母熊，再不要受她们的骗了！”。有人来了，他赶紧躲了起来。
是凯鲁比诺，他要来找芭芭丽娜，却看见了伪装成苏珊娜的伯爵夫人。于是他便想“好好逗逗她”，高兴地上前亲吻她，谁知此时伯爵来到了花园里，正看见凯鲁比诺在调戏“苏姗娜”，一巴掌扇走了这个小倒霉蛋。
现在，伯爵终于得到机会了，他满心欢喜地对着“苏姗娜”，甜言蜜语地说些情话。因园里一片黑暗，因此看不见其他的人。在花园的另一头，费加罗这时候忍不住出现，他最初以为在他面前的就是伯爵夫人，后来听了她声音，认出是苏珊娜化装的，便将错就错，也气气苏姗娜。于是，他对着“夫人”也来了一段甜言蜜语。苏珊娜嫉火大起，而露出本来面目。费加罗得意地笑了。伯爵又现身，苏珊娜连忙又恢复夫人的作态，拉着费加罗走进右面亭子。伯爵见此又惊又怒，大叫来人，赶快来捉奸，费加罗吹了一声口哨，医生巴尔托洛、音乐教师巴西利奥、还有园丁安东尼奥等人统统跑出来了，他们手里还举着火把，把花园照了个灯火通明。伯爵看到众人都来到，便气汹汹地打开右边亭子的小门，大叫奸夫淫妇出来。没想到从里面出来的是凯鲁比诺、巴巴里娜、马尔切琳娜、苏珊娜与费加罗，却没有夫人在内。正当伯爵怔住时，伯爵夫人从左边的亭子里出来，伯爵刚才的威风全失，敢情他是在对自己的夫人大谈爱情呐，羞愧的他又一次向夫人请罪。最后，灯光复明，伯爵批准了理发师费加罗的婚礼。在全体欢乐地合唱中结束落幕。