
## 哥特时代的法国古艺术和新艺术

1163年，哥特式教堂巴黎圣母院开始兴建，历史上最早的流派——巴黎圣母院乐派随之形成。此乐派开创了早期复调形式孔杜克图斯（Conductus），并将更早的复调形式奥尔加农（Organum）的结构加以完善。两种复调形式很简单，前者以世俗歌曲或者作曲家自创旋律为基础，加一个声部，后者以格里高利圣咏为基础，加一到三个声部。

圣母院乐派最重要人物是莱昂南（Leonin,约1159-约1201）和佩罗坦（Perotin,约1160-1240），所作奥尔加农和孔杜克图斯带有中世纪所特有的世俗味道，有些以钟铃或固定式管风琴做简单伴奏。14世纪初的音乐著述家通常将包括圣母院乐派在内的13世纪复调风格称为“古艺术”，以此来与新时代复调风格相区别。

马肖（Machaut,约1300-1377）是“新艺术”的代表人物，他生活在封建体制开始解体的变革时代，新的艺术观和美学概念对他产生了深刻影响，造就了其简朴而直率的风格。马肖是历史上第一位写出完整常规弥撒曲的作曲家，所作《圣母弥撒曲》以四声部写成，完整地包括了相互关联的慈悲经、荣耀经、信经、圣哉经和羔羊经几个部分，音乐古朴迷人，闪烁光辉。马肖去世后，“新艺术”宣告结束。

15世纪初，伯艮第(Bourgone)宫廷中的音乐家们形成了著名的伯艮第乐派，并开始尝试抛开复杂对位技巧，采用明确的旋律和鲜明的节奏，倾力于世俗音乐，为文艺复兴时代的佛兰芒乐派奠定了基础。班舒瓦（Binchois,约1400-1460）是这一乐派的重要成员，他创作了许多世俗歌曲（Chanson），曲调优美，词句巧妙，往往以竖笛和琉特琴伴奏。

与之同时代的迪费（Dufay,约1400-1474）成为佛兰芒乐派的先驱者，他是一位抒情大师，发展了一种美妙柔和的音乐语言。《面色苍白弥撒曲》是他最杰出的作品，采用叙事歌《如果我的面色是苍白的》作为弥撒曲的基础，其音乐洋溢着生机，丰满而富于变化，充满人性的光辉。通过这一作品，迪费完成了音乐风格从哥特到文艺复兴的转变。


## 哥特时代英国音乐风格的确立和发展

谁也不曾料想到，一首欢快而谐谑的世俗歌曲确立了英国音乐的风格。——《夏天到来了》，大约创作于1240年的六声部轮唱歌曲，其手稿发现于雷丁修道院，所以又称《雷丁轮唱曲》。这首只有两分钟左右的歌曲具有重要历史意义，不仅由于它是历史上第一部具有典型英国风格的作品，还在于它作为合唱曲被认为是现存最早的六声部卡农作品。

一直到14世纪六七十年代，英国音乐始终是无名氏作曲家的天下，直到14世纪下半叶出现了哥特时代英国最重要的宗教曲集《古厅手稿》，才结束了这一局面。这一手抄本收藏于奥尔德霍尔的圣埃德蒙学院(剑桥大学圣埃德蒙学院)，故又称《奥尔德霍尔藏稿》，其中收录了约从1370年至1420年间的英国宗教音乐，包括鲍尔（Power,？-1445）和邓斯塔布尔(Dunstable,约1385-1453)的作品。鲍尔是历史留名的第一位重要的英国作曲家，其重要贡献在于尝试在弥撒曲的五个乐章之间建立某种关系，并注重和声声部的谱写，使之与主旋律声部分量相当。

邓斯塔布尔是文艺复兴之前最伟大的英国作曲家，其音乐已完全具备了独特的英国风格。在当时，邓斯塔布尔通过伯艮第的公爵将英国风格注入到欧洲音乐之中，以至于他在法国伯艮第宫廷中也受到很高评价。邓斯塔布尔流传至今的作品约70部，主要是经文歌、弥撒曲和少量世俗歌曲等，其经文歌的艺术水准极高，被看作是此类作品中的最伟大者，其中最负盛誉的是一首把赞美诗《来吧生命的创造者》与继叙咏《来吧圣灵》相结合的四声部经文歌，这部作品古朴而洋溢着活力，旋律感人肺腑。

邓斯塔布尔所开创的英国音乐风格，拥有甜美的质感和迷人的抒情性，这一风格一直延续到文艺复兴时代的塔弗纳（Taverner,约1495-1545）和巴洛克时代的珀塞尔（Purcell,1659-1695）。