
## 约翰·塞巴斯蒂安·巴赫

巴洛克时期最伟大的作曲家是约翰·塞巴斯蒂安·巴赫(Johann Sebastian Bach,1685-1750)，他的贡献在于将巴洛克风格发展到极致，对三百年来的复调音乐进行了总结，因而被公认为最伟大的复调音乐大师，甚至被奉为欧洲音乐之父。

巴赫生性倔强，一生风风雨雨，曾先后在慕尔豪森、魏玛、克滕和莱比锡供职，然而每到一地，必会因创作理念和行为处事与当局或雇主之间不合而引发冲突，以至不断陷入重重矛盾之中。

管风琴音乐和康塔塔的创作贯穿巴赫一生的创作，其中尤其是管风琴音乐，可谓前无古人后无来者。最著名的《d小调托卡塔与赋格》(Toccata and Fugue in D minor,BWV 565)，狂放激扬，华丽辉煌，气势非凡，抒发了高贵的情愫；《C大调托卡塔、柔板与赋格》、《c小调帕萨卡利亚》、《d小调“多里亚调式”托卡塔与赋格》、《g小调赋格》等，也皆为杰出之作。

《平均律钢琴曲集》代表了巴赫键盘乐作品的顶峰，被称为钢琴音乐的《旧约全书》和“复调技巧百科全书”，它将十二平均律的理论付诸实践，并奠定了现代的钢琴演奏技术。曲集包含48首“前奏曲与赋格”，在形式特点上变化无穷，极大地拓展了音乐的表现力，其艺术价值极高。巴赫其它著名键盘乐作品还包括《d小调半音阶幻想曲与赋格》、《意大利协奏曲》、《哥德堡变奏曲》、《英国组曲》、《法国组曲》、《帕蒂塔》以及二声部和三声部《创意曲》等。

《独奏小提琴奏鸣曲与组曲》和《独奏大提琴组曲》，是充分显示巴赫精湛的复调作曲技艺的作品。在这两套曲集中，巴赫在一把小提琴或大提琴上做出多声部，这即使不是音乐历史上的唯一，可以肯定也是无人可以超越的。

巴赫的重要器乐作品还有两首小提琴协奏曲、几首羽管键琴协奏曲、一些室内乐作品，以及《勃兰登堡协奏曲》和包含著名的“G弦咏叹调”的《乐队组曲》。

---

康塔塔是巴赫为数最多的声乐作品，总共二百多首。巴赫的康塔塔类似于小型清唱剧，往往由宣叙调、咏叹调、二重唱和合唱构成，也有个别的全部是独唱。

其中宗教康塔塔最著名的有《上帝是我们唯一坚固的堡垒》、《我厌倦了》、《醒来吧，一个声音在高喊》、《心与口》等，世俗康塔塔最著名的有《婚礼康塔塔》、《咖啡康塔塔》、《农民康塔塔》等。其中《心与口》含著名合唱《耶稣，人类企望的喜悦》。

《圣诞节清唱剧》和《D大调圣母颂歌》是巴赫两部欢快的声乐作品，前者中的女高音独唱“我的救世主”，有着奇妙回声效果，仿佛是尘世同天堂之间的对话；后者中的著名合唱“荣耀归于圣父、圣子、圣灵”，其壮伟、璀璨、激越，是语言所无法形容的。

“受难乐”是巴赫清唱剧作品的最重要形式，《马太受难乐》和《约翰受难乐》是他此类作品中最杰出的，分别取材自《约翰福音书》和《马太福音书》，表现耶稣受难的故事。《马太受难乐》在感情的表达上异乎寻常地平静和深沉，整体上具有史诗般的气质，被认为是巴赫的巅峰之作。而《约翰受难乐》在感情表达上近乎狂暴，表达了几近疯狂的悲愤之情。

晚年创作的《b小调弥撒曲》，几乎包含了巴赫之前的所有重要声乐和器乐作曲技巧，其规模庞大，显然并不适合弥撒仪式的使用。

《音乐的奉献》和《赋格的艺术》是巴赫最后的伟大创作，对于许多人来说它们过于深奥。《音乐的奉献》是以一个主题所作的一系列乐曲；《赋格的艺术》包含了巴赫最宏伟、最复杂、最精妙的“赋格曲”，但没有最终完成，也没有指定演奏乐器。

巴赫在生前和去世后近80年时间里，主要是以杰出管风琴演奏家闻名的，直到门德尔松在1829年指挥演出了《马太受难乐》，他作为伟大作曲家的地位才开始得到确立。