## 衔接古典与浪漫的莫扎特

称莫扎特（Mozart,1756-1791）为“音乐神童”，并非仅仅因为他岁数很小就开始创作音乐，还由于他最早的那些作品已经相当成熟。他6岁时创作了第一小提琴奏鸣曲，8岁谱写了第一部交响曲，11岁写了第一首钢琴协奏曲，12岁又完成了一部可爱的歌剧《巴斯蒂安与巴斯蒂安娜》。

莫扎特与以往作曲家不同，他不愿受宫廷或贵族庇护的束缚，他的音乐也变得更加自由，但这也使他的生活总是不断陷入贫困的境地。他一生的创作遍及各种音乐形式，并都取得非凡的成就。

27首钢琴协奏曲在莫扎特音乐中有着极高的地位，这些作品继承了巴洛克的优雅之美，同时又增加了个性鲜明的情感力量，二者的结合使得音乐异常动人。譬如著名的第21号协奏曲，将庄严、浪漫、活泼融合在三个乐章当中；第26号“加冕”将一首浪漫曲与快乐和华丽的首尾乐章联系在一起。晶莹剔透的琴声，与优美的弦乐，共同构造了莫扎特最动人心扉的乐音。

除了钢琴，莫扎特还为小提琴、长笛、圆号等多种乐器创作了协奏曲，这里仅举两例：《长笛与竖琴协奏曲》，其音乐恬静而明亮，具有田园牧歌风格，可谓仙乐飘飘；《单簧管协奏曲》，一部有着单纯之美的作品，展示了单簧管天鹅绒般的音色，其中的柔板包含了世所罕见的绝美旋律。

在室内乐方面，所作六首《海顿四重奏》，是对“海顿爸爸”表示敬意的纯粹古典式的弦乐四重奏；珍贵的《单簧管五重奏》，是用单簧管深沉而柔美的音色所编制出的一个美丽的梦幻。在《e小调小提琴奏鸣曲》中，莫扎特表达了失去母亲的悲痛，音乐是阴郁和幽暗的，宛如心灵的哭泣。

莫扎特在器乐方面的创作极其广泛，他的交响曲也具有很高地位，其中最后一首就是以古罗马神话中诸神之王命名的《“朱庇特”交响曲》；所作“弦乐小夜曲”和“嬉游曲”等管弦乐作品，颇受现代人的喜爱；所作大量的钢琴奏鸣曲，将这一形式与贝多芬衔接在一起。

-----

在莫扎特的一生中，爱情经历对他的创作也产生了很大影响。22岁时，他爱上了15岁的美丽女孩阿劳希娅·韦伯，并计划为她创作一部歌剧，这令他的父亲利奥波德大为光火；后来，他又不顾父亲反对，与韦伯家另一女儿康斯坦采·韦伯结了婚。

对于莫扎特来说，歌剧是最能展示其个性的一种形式，他一生创作了20多部歌剧，《费加罗结婚》、《唐璜》、《女人心》、《魔笛》以及《伊多梅纽》和《后宫诱逃》代表了最高成就。其中《费加罗结婚》是古典时期意大利喜歌剧的典范——后来罗西尼的《塞维利亚的理发师》的剧情发生在此剧之前；《唐璜》开创了悲喜剧风格，内容上完全超越了当时的道德准则，人物刻画充满矛盾和多面性；《魔笛》被称为第一部德国浪漫主义歌剧，然而在体裁上的多样化使得它几乎无法分类。

莫扎特的艺术歌曲常常被忽视，其实它们当中包含了舒伯特之前最出色的一些艺术歌曲，例如《秘密爱情》、《鸟儿，如果整整一年》、《来吧，亲爱的齐特尔琴》、《紫罗兰》、《自由之歌》、《离别之歌》。他在生命最后一年创作的《渴望春天》充满童趣，是真情流露的佳作，主题旋律与这之前创作的《第27钢琴协奏曲》的晴朗闪亮的末乐章十分相似。

在宗教音乐方面，莫扎特创作了不少弥撒曲和康塔塔等形式的作品，其中未完成的《C小调弥撒曲》属于优美迷人的极品之作，最后的《安魂曲》完全超越了宗教，将宗教形式转变为他表达个人情感的一种方式。有记载说，莫扎特去世的前一天，曾在床上与几位朋友试唱《安魂曲》中的“那时哭泣的一天”，几小节过后，他力不能胜，不禁潸然泪下。

通观莫扎特的音乐，非一两句话可以概括，或许用“点石成金”四个字可以形容他超人的创作能力。而他音乐中的浪漫主义倾向，又使他不仅仅是海顿的继承者，同时还是贝多芬的先声。